[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Tudo bem.
Este é o CS50 e já é a semana sete.
E esta é a semana em que continuaremos de onde paramos
com Python, apresentando a você um pouco mais de sintaxe
e capacidades da linguagem para que você possa resolver problemas interessantes.
Mas muitos desses problemas são cada vez mais agora
vai envolver dados de alguma forma.
Afinal, se você pensar em quase todos os sites
ou aplicativo móvel ou processo hoje em dia que envolve a resolução de problemas,
quase sempre envolve alguma quantidade de dados e frequentemente dados em escala.
Muitos e muitos dados.
E o que veremos primeiro hoje
é que, sim, você pode usar o Python para resolver todos os problemas anteriores que já
visto e também alguns dados específicos, mas às vezes é
só vai incomodar.
Vai ser um pouco doloroso.
Vai ser mais trabalhoso do que você gostaria de apenas chegar a alguma resposta.
E hoje também apresentaremos a você um novo idioma
chamada SQL, Linguagem de Consulta Estruturada.
E esta é uma linguagem que, com certeza, é muito menor,
relativamente falando, do que C e Python.
Ele meio que faz menos, mas não muito bem.
E é uma linguagem para consultar bancos de dados, armazenar dados nele,
atualizá-lo, inseri-lo, excluí-lo e muito mais.
E é o tipo de tecnologia que é usada hoje em dia
em, de fato, aplicativos da web e aplicativos móveis, ciência de dados, análise,
e muito mais.
É realmente bom em armazenar muitos e muitos dados.
Agora, esta é mais uma linguagem.
E acredite ou não, semana que vem apresentaremos a você
a mais três linguagens, HTML e CSS, que não são tecnicamente
linguagens de programação.
Eles são todos sobre estética e marcação de informações.
Mas também JavaScript, que é, na verdade, uma linguagem de programação.
Mas os objetivos aqui no CS50 realmente estão indo
ser para capacitá-lo a programar de forma mais geral.
E, de fato, quando você estiver no mundo real daqui a alguns anos,
invariavelmente haverá alguma outra linguagem popular por aí.
E espero que nesta semana e na próxima e além, entre as metas
não é apenas para ensinar esses idiomas especificamente, mas novamente,
como aprender sozinho os futuros idiomas que ainda nem
ouviu falar ainda.
Dito isso, vamos começar com uma espécie de pesquisa.
Se você acessar este URL em seu telefone ou laptop, cs50.ly/favorites,
um formulário do Google muito simples espera por você que só vai pedir algumas
de questões de múltipla escolha.
Então vá para cs50.ly/favorites, e isso deve levar você a um formulário do Google que
parece algo assim perguntando primeiro,
a partir de agora na semana sete, qual é o seu idioma favorito entre essas opções
aqui.
E mais abaixo, mais uma pergunta.
Se você pensar nos conjuntos de problemas de 0 a 6, o que foi, se houver,
seu problema de conjunto de problemas favorito?
Seja em Scratch, C ou Python.
Então responda a essas duas perguntas.
E em um momento, vou abrir minha tela aqui, onde você verá,
e qualquer pessoa que já usou o Google Forms sabe, a planilha que é
coletando agora esses dados.
O Microsoft Office 365 pode fazer o mesmo se você usar um desses formulários.
E o que você vê aqui agora é uma planilha
no Planilhas Google, enumerando todas as perguntas do público.
O idioma está na coluna B, o problema está na coluna C,
e cada linha representa um aluno que respondeu.
Alguns de vocês estavam super ansiosos para a aula de hoje às 8h33, horário do leste.
10:32, 11:10.
OK, então agora estamos entrando no tempo real da aula aqui.
E se eu rolar para baixo, provavelmente veremos algumas dezenas,
algumas centenas de respostas até agora.
E sim, estamos obtendo muitas respostas aqui.
E estou vendo alguns padrões surgirem, mas é
não necessariamente óbvio para os olhos humanos quais são esses padrões.
Agora, é claro, você pode usar as planilhas do Google.
Você pode destacar os dados e criar gráficos magicamente a partir deles.
Mas você só pode fazer o que o Google permite que você faça com os dados.
E a mesma coisa para Microsoft Excel ou Apple Numbers.
Mas não seria bom poder manipular os dados brutos,
por mais simples que seja, apenas responder a perguntas sobre os dados?
Talvez a longo prazo crie seus próprios gráficos, personalize-os
do jeito que você quer, em vez de contemplado
para software que está pronto para uso como este.
Bem, como poderíamos fazer isso?
Bem, deixe-me propor que tratemos este conjunto de dados agora
como o que vamos chamar agora de um banco de dados de arquivo simples.
Veremos hoje que existem bancos de dados mais sofisticados,
mas o banco de dados mais simples do mundo é como um arquivo .csv.
E vimos isso algumas semanas atrás em C. Escrevemos um pouco de código C
que usava fprintf para gravar dados em um arquivo usando vírgulas como separador.
Não fizemos muito mais com CSVs na época
embora, porque é muito chato, doloroso, demorado,
não é divertido usar C para algo assim por causa de malloc e memória e tudo
aquela coisa.
Mas com o Python, será muito mais fácil.
E assim, sempre que você tiver acesso a algum conjunto de dados, basta baixá-lo
para seu próprio Mac ou PC ou seu ambiente de nuvem,
é uma espécie de candidato para agora escrever código para fazer algo com os dados.
Talvez analisá-lo imediatamente.
Se foi importado manualmente por humanos, talvez você
tem que limpá-lo fazendo um monte de localizar e substituir
mas não com o teclado, mas sim com o código.
E então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me voltar para minha planilha do Google aqui que tem
todos os dados que chegam agora.
E deixe-me ir em frente e fazer o download através do menu Arquivo aqui.
E vamos ver.
Download.
E você pode ver um monte de opções.
A maioria dos formatos pode ser familiar, mas hoje vamos
concentre-se apenas neste, valores separados por vírgula ou CSV.
Isso vai em frente e baixe no meu Mac aqui em meus próprios Downloads
pasta.
E agora vou seguir em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e abrir o VS Code na nuvem aqui.
E se você nunca fez isso antes, há algumas maneiras de fazê-lo.
Mas a maneira mais simples de fazer upload de um arquivo para o seu espaço de código, por assim dizer,
é apenas uma espécie de arrastar e soltar.
Isso vai magicamente carregá-lo para o servidor lá.
E veremos que, um, tem um nome de arquivo muito longo, que na verdade estou
vai limpar isso porque isso vai
muito tedioso digitar meu código.
Então eu poderia clicar com o botão direito, é claro, aqui em cima,
mas vou usar meu comando Linux.
Então vamos mover este arquivo chamado CSV 50 2022 alguma coisa e vamos
apenas nomeie de forma mais simples como favorites.csv.
Então, tudo em minúsculas, sem espaços, uma espécie de bom básico.
E deixe-me ir em frente agora e abrir este arquivo com o código favorites.csv.
Vou fechar meu explorador de arquivos e veremos exatamente os mesmos dados
como antes, mas não tão bonito quanto o Planilhas Google.
Em vez disso, vemos aqui que ainda tenho três colunas, timestamp, language,
problema e, em seguida, todos os valores abaixo, incluindo os timestamps
e as respostas para as quais eles são.
Mas não tem colunas adequadas.
Apenas tem vírgulas separando-os.
Agora, poderíamos facilmente escrever código Python
assim como escrevemos código C para manipular arquivos como este
seja para escrever ou ler.
Mas, em vez disso, vamos fazer algo um pouco mais
agradável, que é de fato na forma de Python.
Portanto, o Python vem com suporte nativo para CSVs.
Tem de fato um pacote chamado CSV que apenas
permite que você leia e escreva e faça um monte de coisas úteis
quando se trata de arquivos CSV.
Então, vamos em frente e fazer algo com este arquivo.
Deixe-me voltar aqui para o VS Code.
Vou fechar favorites.csv por enquanto.
Mas lembre-se de que o timestamp era a primeira coluna,
a linguagem era a segunda coluna e o problema era a terceira.
E observe como estamos usando vírgulas, elas não se alinham perfeitamente novamente,
mas isso não é um problema.
Há duas vírgulas em cada linha presumivelmente.
E vou prosseguir e criar um arquivo chamado how about favorites.py então
que posso começar a escrever algum código para manipular esses dados.
E vamos fazer algo simples.
Vamos apenas escrever um programa simples em Python que abre este arquivo,
lê e imprime algo apenas como uma verificação de segurança
que sei o que estou fazendo, mesmo que não vá ser útil.
Portanto, em Python, se você deseja suporte a CSV, importe CSV.
E isso lhe dá acesso a todas as suas capacidades mágicas.
Deixe-me agora ir em frente e usar esta técnica
para abrir um arquivo em Python, que é semelhante em C.
Mas com Python, vamos fazer isso.
A palavra-chave com.
Vou abrir um arquivo chamado favorites.csv,
que foi o nome mais curto que dei.
Isso é opcional, mas apenas para explicitar, estou
vai abri-lo no modo de leitura explicitamente, assim como f open
tomou um segundo argumento também.
E vou nomear este arquivo uma vez aberto simplesmente como arquivo,
embora eu possa chamá-lo do que quiser.
E agora é apenas um arquivo aberto.
Tanto quanto Python sabe neste momento, é apenas texto, ou melhor ainda,
são apenas zeros e uns.
Se você deseja que este pacote Python chamado CSV realmente faça
algo útil com ele, você deve carregar este arquivo agora na biblioteca.
E a maneira mais simples de fazer isso é fornecer a mim mesmo uma variável chamada leitor
porque eu quero ler este arquivo.
Embora isso também eu pudesse chamar de qualquer outra coisa.
Vou definir isso igual ao valor de retorno de uma função chamada
csv.reader.
E passo a isso pela documentação do arquivo aberto.
Então passo um, eu abro o arquivo.
E isso apenas me dá acesso aos bytes nele contidos.
A segunda etapa agora com csv.reader informa ao pacote Python
chamado CSV para fazer algo útil com ele e começar a analisar as vírgulas
e permita-me analisá-lo ainda mais.
Então vamos em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente agora e dentro deste loop, vamos dizer isso.
Desculpe, dentro deste arquivo aberto, vamos fazer isso.
Para cada linha, se preferir, ou linha no arquivo, também conhecido como
leitor, vamos em frente e imprimir apenas o colchete de linha 1.
Agora o que está acontecendo aqui?
Bem, se você ler a documentação do leitor CSV
função, o que ele devolve é essencialmente esse objeto especial, então
falar, que permite tratá-lo como se fosse apenas
uma lista realmente grande de linhas do arquivo, também conhecido como leitor.
Então, dizendo para linha no leitor, esta é uma maneira muito mais sucinta
de dizer me dê a primeira linha no arquivo mais mais,
dê-me a segunda linha no arquivo mais mais,
e assim por diante que teríamos feito muito mais mecanicamente em C.
Isso é muito mais amigável ao Python e ao inglês, se você preferir.
Portanto, em cada iteração desse loop, a linha conterá todos os dados
da linha atual.
Mas melhor ainda, o que a função do leitor faz
para mim, isso me entrega cada linha não apenas como uma grande string ou STR
de texto em Python.
Isso me dá o que aparentemente se baseia na sintaxe da linha seis.
Algum instinto?
Sim.
AUDIÊNCIA: Uma lista.
DAVID MALAN: Está me devolvendo uma lista.
E presumo que a pista visual para você seja o fato
que estamos usando colchetes aqui.
E, de fato, o colchete 1 não será o primeiro
mas o segundo elemento dessa lista.
E então, apenas adivinhe.
Quando eu executar este código em um momento, o que será impresso?
O carimbo de data/hora, o idioma ou o problema?
Sim?
AUDIÊNCIA: A linguagem.
DAVID MALAN: O idioma porque é a segunda coluna que é
no arquivo delimitado por essas vírgulas.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me limpar meu terminal aqui.
Deixe-me executar o Python de favorites.py e Enter.
E tem tudo.
Foi super rápido.
Mas há uma lista muito longa aqui.
E, de fato, se eu aumentar o tamanho do meu terminal e começar a rolar para cima,
você apenas verá todos os dados brutos.
Agora, isso ainda não é tão útil.
Eu poderia apenas dar uma olhada no CSV.
Mas claramente agora eu posso abrir o arquivo,
analisá-lo, por assim dizer, ou seja, dividi-lo em suas partes constituintes,
e fazer algo com partes específicas nele.
Tudo bem.
Então, se eu quiser fazer isso um pouco mais agradável,
deixe-me pelo menos tornar isso semanticamente um pouco mais limpo.
E você sabe o que, apenas para maior clareza, deixe-me apenas dar a mim mesmo uma variável.
Não é estritamente necessário, mas sei que é
o favorito, por exemplo, idioma.
Então, vamos chamá-lo de favorito.
Defina-o igual ao colchete de linha 1.
E agora, só para ser mais explícito no meu código,
mesmo assim, novamente, não precisamos da variável per se,
este código, é claro, fará a mesma coisa.
Está apenas usando uma variável adicional chamada favorite.
Se eu descer aqui, rolar para cima, executar o programa novamente,
Eu volto para os mesmos dados exatos.
Mas isso é um trampolim para algo
isso é ainda mais poderoso sobre o suporte Python
para arquivos CSV é que você não precisa apenas tratar o retorno
valor como uma lista com 0 e 1 e 2.
Então, pensando intuitivamente aqui, por que esse talvez não seja o melhor design
para entregar a você, o programador, os dados em uma lista
que é numericamente indexado com 0, 1, 2?
Isso claramente funciona, mas critique isso.
O que poderia dar errado?
O que é um pouco mal projetado?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você tem que sempre lembrar quais são as coisas,
qual é a ordem [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Então, sim, cabe a você repetir...
cabe a você lembrar em qual coluna os dados realmente estão.
E Deus me livre de estar colaborando com outra pessoa na planilha.
Se você já usou as planilhas do Google, pode mover as colunas
talvez apenas porque você deseja reorganizar visualmente as coisas.
E se você fizer isso e outra pessoa baixar os mesmos dados,
todo o seu código vai quebrar.
Então, isso é apenas um design muito ruim.
É frágil só porque você está no sistema de honra
aquele significa os dados que você deseja.
Então, não seria bom se pudesse ser um pouco mais explícito?
Bem, lembre-se de que a primeira linha desse arquivo é, na verdade, this.
E eu pausei a saída desta vez para que possamos ver mais opcionalmente.
Acabei de refazer favorites.py.
E observe que uma dessas coisas não é igual à outra.
Cada saída era zero ou C ou Python, exceto esta primeira.
Por que estou vendo a palavra linguagem aqui?
De onde veio a linguagem?
Você não tinha a capacidade de inserir manualmente.
Não.
De onde veio?
Sim.
AUDIÊNCIA: Esse seria o cabeçalho.
DAVID MALAN: Sim, o cabeçalho.
A primeira linha do arquivo, que por convenção humana
geralmente apenas define o que as colunas representam para que haja
alguma informação humana útil lá.
Agora, isso não tem a intenção de fazer parte da minha produção no momento,
então há uma maneira de pular isso.
Se você quiser pular a primeira linha, você pode fazer algo assim.
Você pode dizer a próxima linha e isso simplesmente ignorará essa linha.
Então, estou começando realmente com todas as linhas seguintes.
Mas há uma maneira melhor de lidar com isso do que isso.
Isso eliminará a linha na saída, mas deixe-me prosseguir
e usar um recurso diferente do pacote CSV
isso só vai deixar tudo um pouco mais limpo.
Então deixe-me limpar minha janela de terminal aqui.
Deixe-me desfazer a próxima coisa que acabei de adicionar.
E em vez de usar um leitor, deixe-me usar um leitor de dicionário,
leitor de dict abreviado, que agora me retornará o equivalente a todos
das linhas uma de cada vez.
Portanto, ainda posso chamá-lo de leitor como antes.
Mas como o nome indica, o que esse leitor vai retornar
não é uma lista após lista após lista, mas um dicionário,
um dicionário, um dicionário.
E lembre-se, um dicionário é apenas uma coleção de pares chave-valor.
Então, o que isso significa?
Quais são as chaves?
Quais são os valores?
Bem, agora que estou usando um leitor de dicionário, posso fazer isso.
Em vez de no sistema de honra, lembrando que quero a coluna um,
Posso tratar a linha agora não como uma lista, mas como um dicionário.
E isso significa que posso entrar aqui e dizer entre aspas "linguagem".
E vimos isso na sexta semana.
Python permite que você indexe em dicionários
usando notação de colchetes em strings ou STRs no interior,
assim como as listas permitem números.
Mas isso agora eu acho que vai ser um pouco mais robusto.
Se eu executar isso novamente, Python de favorites.py, funcionou bem.
E deixe-me pausar a saída também usando este programa chamado more.
Agora nem vejo o cabeçalho.
Então agora quem trabalha com Python escreveu o código para este pacote
para apenas analisar a primeira linha de código, use o cabeçalho
como você acabou de chamá-lo como as chaves, e então toda vez que você
iterar através deste loop, ele atualiza os valores, os valores, os valores,
mas as teclas permanecem as mesmas.
Alguma dúvida então sobre essa técnica?
Basta dizer que isso seria doloroso em C. Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Portanto, as chaves sempre serão aspas entre aspas "carimbo de data/hora, idioma,
e problema".
Mas em cada iteração deste loop aqui, a linha
vai conter uma linha diferente de valores, linha diferente de valores,
linha diferente de valores.
Então, você receberá um dicionário para cada aluno que
enviou o formulário do Google, se preferir, enquanto iterava por lá.
Tudo bem.
Assim que tivermos essa habilidade aqui, por que não vamos em frente e fazemos a transição para
que tal não usar apenas aquele leitor de dicionário, que
torna o código um pouco mais robusto.
Porque agora, se você mover as colunas, não é grande coisa.
Não importa se os índices numéricos mudam.
Você ainda pode usar essas palavras-chave.
Mas vamos realmente analisar os dados agora.
Estou apenas cuspindo, o que não resolve nenhum problema para ninguém.
Então, vamos contar a popularidade do Scratch, C e Python
e veja o que todos estão pensando aqui.
Tudo bem.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me ir em frente e fazer isso aqui.
Antes de começar a iterar, deixe-me definir, digamos, três variáveis.
E para manter as coisas simples, direi uma variável chamada Scratch.
Defina igual a 0 para 0 alunos até agora.
C será igual a 0 e Python será igual a 0.
Há uma maneira um pouco mais bonita de fazer isso,
só porque são três linhas de código para fazer algo muito simples.
Você poderia, alternativamente, em Python, mas não em C
do Scratch vírgula C vírgula Python é igual a 0 vírgula 0.
Então meio que um pouco mais elegante apenas para encaixar tudo em uma linha.
Mas agora vamos fazer algo mais interessante.
Na linha sete, ainda vou descobrir
qual é o idioma favorito atual.
E agora vou fazer algumas verificações condicionais.
Que tal se esse favorito for igual a aspas, sem aspas, "Scratch",
Vamos em frente e incrementar Scratch em 1.
Não podemos fazer mais mais em Python, mas podemos fazer mais igual a 1.
Que tal elif se favorito é igual a C, então vamos fazer C mais igual a 1.
Poderíamos fazer outra coisa.
Esta é realmente uma boa questão de design.
Devo fazer outra coisa?
Devo fazer elif?
Algum instinto aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, instintos muito bons.
Apenas no caso de alguém ir e adicionar outro idioma
ao formulário na próxima semana porque obviamente
vou apresentar outro idioma hoje,
você não quer que seu código agora inflar artificialmente
as pontuações para Python só porque você é
misturando vários idiomas juntos.
Portanto, o tipo mais defensivo da melhor maneira de escrever este código, eu concordo,
seria elif favorito igual a Python.
Então vamos em frente e incrementar Python mais igual a 1.
E se houver um novo idioma na próxima semana, estaremos
obviamente vai ter que atualizar o código,
mas pelo menos não estamos contando mal.
Só estamos sentindo falta do novo idioma.
Então eu acho que é um pouco mais robusto.
Tudo bem, agora bem no final deste programa e fora do loop
quando terminar de contar, deixe-me ir em frente e imprimir
usando algumas strings f.
E o número total de pessoas cujo favorito é o Scratch?
Portanto, esta é apenas a sintaxe da string f da sexta semana.
Deixe-me ir em frente e imprimir outra string f para C. E eu, é claro,
colocando as variáveis ​​entre chaves, todas minúsculas,
mas as palavras em inglês para as quais estou usando letras maiúsculas.
Vamos fazer um final com f Python dois pontos e depois entre chaves
Citação de fechamento do Python.
E acho que terminei.
Deixe-me esconder meu terminal por um segundo.
Aqui está o programa completo.
As mesmas coisas de antes.
Abra favoritos.csv.
Abra-o ainda mais com o leitor de dicionário para fazer esse processamento para nós.
Inicialize três variáveis ​​como 0 apenas para que tenhamos algo com o que contar.
E, em seguida, itere sobre o arquivo linha por linha.
E isso é apenas algum tipo de lógica condicional do estilo da primeira semana,
embora em Python, contando coisas.
Tudo bem.
Então, como podemos agora executar isso?
Deixe-me voltar ao meu terminal.
Python de favorites.py.
E aqui vamos nós.
A partir de hoje, todos que estão fazendo reportagens ao vivo por meio do Formulário Google,
seus idiomas favoritos são--
interessante.
Isso também é muito interessante depois de apenas uma semana de Python.
Mas Scratch é um candidato saudável lá.
Muito C. Portanto, uma mistura muito boa aqui.
Então, esta será a melhor maneira de escrever este programa a longo prazo?
Bem, como você observou, se houver um novo idioma na próxima semana,
esta semana vamos ter que atualizar isso constantemente.
E aqui é onde você deve deixar sua mente vagar para o futuro.
Se tivermos uma quarta língua, quinta língua, sexta, sétima, oitava,
quais aspectos aqui podem ter algum cheiro de código?
Este provavelmente não é o melhor design para nos preparar para o futuro.
O que pode ser melhor do que isso?
Sim.
AUDIÊNCIA: Precisamos adicionar um idioma à linha cinco.
DAVID MALAN: Sim.
Temos que continuar adicionando um idioma à linha cinco.
E OK, não é grande coisa.
Poderíamos adicionar SQL hoje e talvez JavaScript na próxima semana.
Mas sempre que uma linha de código, uma linha de lógica,
só vai crescer fora de controle.
Já tivemos esse bate-papo algumas vezes com sintaxe diferente.
Provavelmente há uma maneira melhor do que isso.
Então vamos fazer isso.
Em vez de usar essas variáveis ​​individuais, talvez possamos usar uma lista,
mas uma lista seria um pouco confusa porque o que significa colchete 0?
O que é colchete 1, colchete 2?
Mas um dicionário, lembre-se, é este canivete suíço de estruturas de dados
por meio do qual você pode associar qualquer coisa com qualquer outra coisa, chaves com valores.
Então ouso dizer uma forma mais limpa de resolver esse problema que nos coloca
para menos trabalho ou confusão depois seria criar uma nova variável chamada
conta, se é isso que estamos fazendo, contando as coisas,
e apenas defini-lo igual a um dicionário vazio.
E você pode literalmente dizer dict com o parêntese aberto, parêntese fechado
e nada ou o mais Pythonic apenas use open
e feche as chaves sem nada dentro.
Isso me dá um dicionário vazio, assim como colchetes me dá uma lista.
Agora, minha lógica aqui tem que mudar um pouco.
Mas o legal é que não preciso de uma condicional para cada idioma.
Porque, novamente, se tivermos um quarto, um quinto, um sexto, esse pedaço de código
também vai crescer um pouco fora de controle também.
Então eu posso me livrar disso aqui.
E o que eu acho que vou fazer é dizer isso.
Qualquer que seja o favorito atual da linha atual no arquivo,
por que não entramos em nossa variável de contagem nessa chave?
E novamente, favorito é uma variável.
Não é entre aspas "favorito".
Vai ser Scratch ou C ou Python.
E então por que não vamos em frente e apenas incrementamos o que quer que seja
o valor dessa contagem está nessa chave?
Agora, isso é tecnicamente bugado.
Estamos muito perto, mas há um bug.
Alguém quer conjecturar qual é o bug?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Uma boa pergunta que, no entanto, responde à minha pergunta.
Então não.
A mágica que você descreve não acontecerá.
E, repetindo a hipótese, será que isso automaticamente
criar uma chave para cada idioma que tentamos
conectando-se a esses colchetes?
Resposta curta não.
É provável que isso crie um erro de chave, um daqueles
mensagens de erro de rastreamento que você provavelmente já
visto até agora em sala de aula ou em conjuntos de problemas
pelo qual se Scratch não apareceu no dicionário antes ou C ou Python,
então o dicionário não tem ideia do que você está falando.
Acho que ainda precisamos de alguma lógica condicional, mas não
que vai crescer cada vez mais com cada idioma.
O que eu acho que provavelmente queremos fazer é isso.
Se o favorito atual estiver no dicionário de contagem,
e esta é a maneira Pythonica de apenas dizer esta chave neste dicionário,
então vá em frente e faça com segurança a contagem de favorito mais igual a 1.
Senão, para sua conjectura agora, senão o que eu quero fazer.
A contagem de favoritos é igual a, sim, 1.
Portanto, inicialize uma nova chave com um novo valor de 1
porque obviamente estou apenas vendo essa linguagem.
Caso contrário, incremente novamente e novamente.
E agora aqui só preciso ajustar um pouco minha sintaxe.
Não preciso imprimir todas essas coisas, uma de cada vez, manualmente.
Na verdade, posso fugir, acho, com outro loop bem no fundo aqui.
Então que tal eu fazer isso?
Para cada favorito nessas contagens, e isto é,
novamente, a maneira Pythonic de iterar todas as chaves em um dicionário,
vá em frente e imprima usando uma string f qualquer que seja o favorito atual,
Scratch ou C ou Python e, em seguida, dois pontos e, em seguida, descubra qual é a sua contagem.
E você pode fazer isso acessando o dicionário de contagens,
olhando para a chave favorita e recuperando seu valor.
Então eu fecho minhas chaves.
Eu fecho minhas citações.
E mesmo que isso pareça feio no momento, agora é muito mais dinâmico.
Porque se formos adicionar SQL ao arquivo CSV amanhã
ou adicionarmos JavaScript na próxima semana, isso funcionará.
Ele continuará funcionando agora automaticamente.
Tudo o que altero é o formulário do Google, não meu código real.
Tudo bem.
Vamos tentar o Python de favorites.py.
Cruze os dedos como sempre.
E agora estão os dados a partir de agora.
Dúvidas sobre este código aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Realmente boa pergunta.
E se você quisesse imprimi-lo em uma ordem específica?
Bem, eu poderia lhe dar algumas soluções.
Se você quiser imprimi-lo em--
já está coincidentemente em ordem alfabética.
Então você conseguiu isso de graça, embora seja apenas por acaso aqui.
Mas há uma maneira de fazer isso.
E deixe-me propor que desçamos aqui para o meu loop.
E eu uso explicitamente uma função que talvez você ainda não tenha visto em Python,
mas é literalmente chamado de classificado, que é
vai pegar uma lista ou, neste caso, um dicionário
e, por padrão, classifique-o por chave em ordem alfabética.
Agora, se minha intuição estiver correta, isso não é
vai mudar a saída, porque já é alfabética.
Mas se você ler a documentação da função classificada,
leva vários parâmetros potencialmente, alguns dos quais
são parâmetros nomeados.
E então você pode realmente fazer isso.
Se você quer as contagens mas quer inverter
a ordem por qualquer motivo aqui para que seja a ordem alfabética inversa.
Agora deixe-me ir em frente e reexecutar isso e eu vou
mantenha a saída anterior na tela.
Digite e agora é para trás em ordem alfabética, se você quiser.
Outras perguntas sobre isso aqui?
Não?
Que tal então fazermos a transição para alterar a classificação por valor.
E isso vai aumentar um pouco rapidamente brevemente
mas então vamos diminuir o tom novamente.
Observe que agora isso está realmente classificando por chave.
E se, especialmente se eu tiver muitos dados,
seria bom fazer uma lista dos 10 melhores ou, neste caso, uma lista dos três primeiros
e realmente ver na ordem das contagens, os valores quais são esses populares.
Então não é C, Python, Scratch.
Idealmente, deve ser Python, depois C e depois
Scratch por causa dos valores e da magnitude dos mesmos.
Então, como posso fazer isso?
Bem, acontece que há outra chave, outro parâmetro que você
pode passar para a função classificada que normalmente é
implementado como uma função em si.
E então eu vou seguir em frente e fazer isso.
Vou definir temporariamente uma função chamada
obter valor apenas para tornar minha vida mais fácil.
E essa função get value vai levar, digamos, um parâmetro de linguagem.
E então tudo o que vou fazer é retornar qualquer que seja a contagem desse idioma.
Fora do contexto, esta é apenas uma função super simples
que você forneça uma linguagem como Scratch, C ou Python,
só vai dizer qual é a contagem disso
naquele dicionário chamado contagens.
Mas o que posso fazer agora aqui em minha chamada recém-introduzida para classificar é
pode dizer a ele o que usar como sua chave.
Em vez de usar literalmente a chave, Scratch, C,
Python, posso substituir esse comportamento e dizer, quer saber?
Para descobrir como classificar, vá em frente e chame esta função
chamado obter valor.
Observe que não coloquei parênteses após get value
porque eu não quero chamar get value ali mesmo.
Eu quero passar a função get value como ela mesma no argumento para o classificado
função para que a função classificada escrita anos atrás pelas pessoas
em Python pode chamar minha versão de obter valor de novo e de novo
e novamente quando eles tentam classificar esses dados reais.
Agora, se eu somar isso e deixar reverso igual a verdadeiro, vamos ver o que acontece.
Python de favorites.py.
Digitar.
E agora eu recebo meu top 10, ou neste caso, a lista dos três primeiros.
E se eu tivesse dados mais sofisticados com mais colunas
todos juntos que eu realmente me importo, eu
poderia até classificar isso de forma mais poderosa também.
Mas deixe-me limpar isso um pouco, apenas
então você já viu, mesmo que não usemos esses
que muitas vezes no CS50 até o final da aula eles vão aparecer de novo.
Tecnicamente, isso é um pouco--
este não é necessariamente o melhor design para gastar todo esse tempo
implementar uma função e depois usá-la apenas em um lugar.
Em geral, argumentamos que você não precisa necessariamente
precisa de uma variável se você for usá-la apenas em um lugar.
Você realmente não precisa de uma função se estiver apenas
vai usá-lo em um só lugar.
E aqui temos um bom candidato para isso.
E assim acontece em Python, se você não
quer se preocupar em criar uma função apenas para usá-la uma vez,
você pode criar o que é chamado de função anônima, também conhecida como
uma função lambda, como o conhecido símbolo lambda.
E uma função lambda, a sintaxe é um pouco estranha,
mas você diz isso.
Você literalmente diz lambda.
Você literalmente então diz o nome do argumento
que você deseja que essa função anônima sem nome assuma.
Então você tem dois pontos.
E então, simplesmente, você escreve o que deseja que o retorno
valor desta função seja.
Você nem diz return literalmente.
Essas funções lambda devem ser usadas
super sucintamente para que você possa expressar algo assim em uma linha.
E admito que isso parece mais enigmático, eu acho, do que a versão anterior.
Mas à medida que você se sentir mais confortável com Python ou outras linguagens que
suporte a esse recurso, permite que você não se preocupe com linhas de código como essa
e apenas aperte um pouco o seu código.
Então, esta linha aqui, lambda language dois pontos conta o idioma,
é a versão de uma linha disso.
E você nem precisa se preocupar em escolher um nome para isso.
Lambda diz a Python que não perdi tempo
pensando em um nome para essa função.
Então, perguntas sobre essa técnica de usar Python para analisar dados como esse?
Alguma pergunta?
Estamos quase terminando com o Python.
Questões?
Não?
OK.
Então, por que não tornamos as coisas um pouco mais interessantes?
Porque tínhamos um conjunto de dados muito mais suculento com os problemas
que atribuímos nas últimas semanas.
Por que não vamos em frente e, simplesmente, acho
escrevemos um código muito bom aqui.
Acho que podemos mudar um pouco para dizer:
vejamos, se não quero linguagem, quero problema.
E se eu quiser classificar não por idioma, mas por problema, acho que é isso.
Eu acho que se eu não tivesse esquecido algo aqui
apenas alterando a coluna da qual estou lendo os dados e, em seguida,
apenas para ser consistente, renomeando minhas variáveis
só para eu saber o que estou olhando, o que será este programa agora
fazer depois dessas pequenas mudanças?
O que vou ver quando executar isso?
Qual seria a primeira coisa que vejo quando executo isso?
Turma difícil hoje.
Sim.
AUDIÊNCIA: O problema.
DAVID MALAN: Sim.
O problema principal.
Portanto, o problema mais popular, com o qual estou um pouco preocupado
pode ser olá ou apenas Scratch, mas vamos ver.
Então deixe-me ir em frente e abrir a janela do meu terminal.
Vou até maximizar a janela do meu terminal para que possamos ver muito.
Deixe-me prosseguir e executar o Python de favorites.py.
Vou seguir em frente agora e cruzar os dedos para não ter feito besteira
e pressione Enter.
E tudo bem, ótimo.
Atingimos o pico cedo.
Então o Scratch foi o programa mais popular de acordo com
aos dados no momento em que baixei.
Tenho certeza de que outros votos vieram desde então.
Filter na quarta semana estava empatado com Tideman também.
Mario é um terceiro próximo lá e assim por diante.
Portanto, isso é útil para nós da equipe que não tanto ama
aqui embaixo na parte inferior da lista.
Foi um monte de código para escrever, mas agora
que o escrevemos dessa forma dinâmica muito versátil,
é muito bom para processar dados e fazer algumas análises.
Mas ainda é um número decente de linhas para escrever manualmente.
E é aqui que às vezes não é necessariamente a ferramenta certa para o trabalho,
mas sim um candidato a usar algum outro idioma,
especialmente quando não é apenas um programa único que você executa
e você quer ver a resposta.
E se você quiser obter informações do usuário e responder às perguntas dinamicamente
como um aplicativo móvel faria, como um site faria,
como o Microsoft Excel, o Apple Numbers ou o Google Sheets fariam por você.
Bem, vamos fazer uma alteração final por enquanto nesta versão do programa
e realmente receber alguma entrada do usuário.
Além de carregar todos os dados na memória,
vamos em frente e abaixo aqui não apenas imprimir o top 10
list, se desejar, mas solicite ao usuário seus favoritos.
Vou usar a função de entrada do Python e estou
vou avisá-los com "favorito", entre aspas, diga-me o que
seu problema favorito--
em que problema você está interessado.
E agora deixe-me prosseguir e dizer se esse favorito está na variável de contagem,
então você não digitou algo aleatório que nós realmente não
atribuir como um problema, então deixe-me ir em frente
e imprima com uma string de formato qualquer que seja o seu favorito e mostre a você
a popularidade real do mesmo pela indexação
em contagens usando esse favorito como a chave e imprimindo isso.
Então agora é um programa dinâmico.
Ele não despeja todos os dados e todas as somas.
Em vez disso, vai me permitir ver qual é a minha escolha de favorito.
E eu vou em frente e digo, vamos ver, eu sou um fã do Mario aqui.
Então entre.
E, de fato, vemos o mesmo valor que vimos há pouco, mas apenas para Mario.
Mas o ponto agora é que, primeiro, tudo isso é possível.
Dois, é muito mais fácil e agradável do que seria em C.
Isso ainda é apenas 15 linhas de código.
E em C, novamente, há o gerenciamento de memória.
Há a iteração nas strings tentando encontrar as vírgulas.
Há muito mais trabalho.
Mas, honestamente, mesmo quando você só quer responder a uma pergunta como esta
no Excel e Apple Numbers, Google Sheets, geralmente, você
pode apenas destacar as coisas.
Você pode clicar em um botão e boom, obter sua resposta para soma ou máximo ou mínimo
ou qualquer um desses tipos básicos.
Não seria bom se não estivéssemos dando um passo para trás como programadores
e sendo mais poderoso e ainda assim temos que fazer mais do trabalho?
Então, às vezes, Python não é ou qualquer linguagem
não é a melhor ferramenta para o trabalho.
E isso agora nos permitirá introduzir algo mais geral
chamado banco de dados relacional.
Graduando-se de meros bancos de dados de arquivos simples, como arquivos de texto
ou arquivos binários nos quais todos os seus dados
é armazenado em algo mais adequado.
Mas primeiro, perguntas.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Realmente boa pergunta.
Para reiterar, se eu fosse - isso diferencia maiúsculas de minúsculas?
Então, se eu digitar Mario em letras minúsculas e apertar Enter,
Na verdade, não recebo essa resposta.
Agora isso pode ser aceitável, porque o problema tecnicamente é um M maiúsculo.
Mas isso é um pouco ridículo ser tão pedante sobre a entrada.
Então, como poderíamos resolver isso?
Alguma dica de como podemos tornar isso um pouco mais robusto?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: OK, sim.
Sim.
Assim, poderíamos usar algumas funções diferentes, uma das quais
é chamado de título, que o mudará para maiúsculas e minúsculas,
como na maioria das frases em inglês, a primeira letra dessa frase.
Poderíamos usar letras maiúsculas.
Poderíamos usar superior.
Poderíamos usar mais baixo.
Mas, de fato, poderíamos apenas decidir como queremos padronizar a capitalização.
Maiúsculas, minúsculas ou alguma combinação delas.
E apenas certifique-se de alterar as próprias contagens.
Certifique-se de fazer o mesmo para favoritar
e certifique-se de manter um backup dos dados
se você quiser mostrar a versão original que veio do CSV
sem presumir apenas capitalizar tudo para o usuário.
Mas, de fato, esse seria o cenário mais comum.
Você apenas torna as coisas insensíveis a maiúsculas e minúsculas ao fazer essas correspondências.
Outras perguntas agora sobre Python antes de deixá-lo para trás na próxima semana?
Tudo bem, então vamos apresentar esses bancos de dados relacionais.
Banco de dados relacional é o que cada--
é uma maneira super popular de armazenar muitos dados.
É isso que os Twitters do mundo, os Googles do mundo,
os Metas do mundo usam para armazenar alguns de seus dados em escala.
Existem alternativas para bancos de dados relacionais.
De fato, hoje falaremos sobre uma linguagem chamada SQL.
Há também um movimento, se preferir, ou uma alternativa geralmente
chamado NoSQL, que é exatamente o oposto.
Você não usa SQL.
Existem coisas chamadas bancos de dados orientados a objetos e similares.
Mas se você já ouviu falar de MySQL ou PostgreSQL ou Microsoft SQL
Server ou Oracle ou MariaDB ou um monte de outros produtos,
gratuitos e comerciais, é disso que eles estão falando.
Bancos de dados projetados para armazenar muitos dados.
E o que há de bom em bancos de dados relacionais
é que eles são muito parecidos com as planilhas com as quais você
eram presumivelmente familiares muito antes da aula de hoje.
Então, um banco de dados relacional vai armazenar,
como você verá, todos os dados em linhas e colunas.
Agora, a terminologia será um pouco diferente.
Em vez de folhas, você terá mesas.
Mas essas tabelas ainda terão linhas e colunas.
E você terá ainda mais controle sobre o desempenho
dos seus dados quando você começar a acessá-los usando esta Linguagem de Consulta Estruturada
ou SQL.
Este é um idioma que você pode usar para aplicativos da web, aplicativos móveis.
Muitos analistas se sentavam em seu Mac ou PC
e realmente faça perguntas de dados para obter a resposta.
E maravilhosamente, mesmo que haja alguma nova sintaxe hoje,
O SQL realmente faz apenas quatro coisas básicas.
CRUD é o tipo de acrônimo bruto aqui.
CRUD é uma forma de lembrar que um banco de dados relacional suporta
em última análise, criando dados, lendo dados, atualizando dados e excluindo dados.
Então, mesmo se você estiver se sentindo como, uau, isso
é muita sintaxe nova, que não é relativa às nossas linguagens anteriores,
as únicas coisas que você realmente está fazendo são criar dados, ler dados, atualizar,
e excluindo o mesmo.
Agora um pouco confuso no SQL, as funções ou comandos correspondentes
que existe esse mapa para CRUD são na verdade isso.
Ainda é criar, mas há outro chamado inserir.
Não é lido, que é mais a maneira do cientista da computação dizer isso,
mas selecione, que é um pouco mais explícito.
Como selecionar dados importantes para você.
Atualização ainda é atualização.
Excluir ainda é excluir.
Mas há outro comando chamado drop, que permite descartar, ou seja, deletar,
tabelas inteiras também.
Então você pode criar tabelas usando a sintaxe que é
geralmente vai ficar assim.
Você dirá criar tabela.
Você dará o nome da mesa, que você pode chamar mais
o que você quiser, mas geralmente tudo em minúsculas, sem espaços é o melhor.
Em seguida, entre parênteses, você pode especificar uma lista separada por vírgulas das colunas
que você pode querer nesta tabela.
Portanto, este é o código equivalente na linguagem SQL
de abrir manualmente o Planilhas Google, Excel ou Numbers
e clicando na célula superior esquerda e digitando timestamp
e, em seguida, no próximo idioma de digitação e, em seguida, no terceiro problema de digitação.
Esta é a maneira de definir quais são seus cabeçalhos, se você quiser,
em uma planilha.
Mas agora é chamado de mesa.
Agora, não usaremos este comando manualmente primeiro.
Vamos fazer algo um pouco mais simples.
Vamos começar apenas importando esses dados nós mesmos.
E eu vou seguir em frente e fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Vou deixar para trás favorites.py por enquanto,
porque agora vamos fazer a transição para essa outra linguagem chamada SQL.
E para fazer isso, vou criar um novo arquivo de banco de dados.
E vou fazer isso usando um comando chamado sqlite3,
que é apenas a terceira versão do mesmo, e eu sou
vai dar ao banco de dados um nome de favorites.db.
Existem convenções diferentes, mas esta é uma das mais comuns.
Quando pressiono Enter, isso vai criar para mim um novo banco de dados vazio apenas
como abrir uma planilha sem título no Excel, Google Sheets ou Apple Numbers.
Estou sendo solicitado se desejo criar favorites.db.
Vou acertar Y para Sim.
OK, estamos funcionando.
Agora, você notará um prompt diferente.
Não estou no prompt do Linux propriamente dito, que é sempre o cifrão.
Agora estou dentro do programa chamado SQLite.
E vamos usar SQLite, SQLite3, apenas como uma forma interativa por enquanto
de brincar com o código SQL.
No final de hoje, mostraremos como você pode usar SQL em código Python
para que você ainda escreva código Python para fazer o que quiser,
mas você pode conversar com bancos de dados usando Python.
E é exatamente assim que os aplicativos da web, aplicativos móveis funcionam.
Por exemplo, no iOS, em um iPhone, iPad ou similar,
se você deseja armazenar dados, eles geralmente são armazenados em um banco de dados SQL,
como estamos prestes a fazer.
Mas você pode usar uma linguagem chamada SWIFT ou Objective C.
E o mesmo existe no mundo do Android
usando Java ou Kotlin ou qualquer outra coisa para consultar o banco de dados.
Por enquanto, veremos o SQL isoladamente, como um analista pode apenas
usar com seu Mac ou PC, mas vamos prepará-los até o final do dia.
Portanto, neste terminal SQLite, deixe-me executar este comando primeiro.
Vou primeiro colocar o SQLite no modo CSV,
porque eu vou cortar alguns cantos inicialmente.
E eu vou importar automaticamente
todos os dados que foram enviados por meio do formulário do Google, que exportei
como um CSV e carregado no meu espaço de código.
E eu vou dizer automaticamente para transformar este arquivo CSV em um SQL
banco de dados para mim apenas para que eu não tenha que descobrir
quais são esses comandos de criação de tabela.
Então, para fazer isso, vou dizer modo csv então
esse SQLite sabe que este é o comando, sabe que este é um arquivo CSV.
É literalmente .mode.
Então o ponto vem antes da palavra-chave lá.
E agora vou dizer .import e depois o nome do arquivo que eu quero
para importar, que é favorites.csv.
E agora o nome da tabela que quero criar com esses dados.
E apenas para consistência, vou chamá-lo de favoritos.
Eu poderia mudar essas coisas para serem o que eu quiser,
mas eu vou fazer isso.
E voila, nada parece ter acontecido.
Mas, assim como em C e em Python e Linux, quando nada parece acontecer,
isso geralmente é uma coisa boa.
Significa que não errei.
Então, se eu quiser ver o que acabou de acontecer, existe esse outro comando.
E esses comandos que começam com pontos, esses
são específicos do SQLite, que é de fato uma versão leve do SQL.
Eles não são SQL, por si só.
Então, se você estiver usando Oracle ou algo assim,
você não vai usar esses comandos exatos.
Você verá os que usamos em apenas um momento.
E aqui está o primeiro.
Quando digito .schema, o esquema de um banco de dados é o design do banco de dados.
Quais são as tabelas?
Quais são as colunas e tudo isso?
Então, quando eu digito .schema, isso, neste caso, mostra a tabela de criação
comando que foi desenhado automaticamente para mim apenas fazendo esta linha de importação.
Assim que me sentir mais confortável com o SQL, eu poderia literalmente digitar isso sozinho
ou use algum programa para gerar isso também.
Mas o que está criando para mim é isso.
Crie uma tabela se ela não existir, mesmo que seja mais concisa do que isso.
Eu quero criar uma tabela chamada favoritos.
E então as colunas dessa tabela vão
para ser carimbo de data/hora, que será texto, vírgula, idioma,
que também será texto, vírgula, problema,
que também será texto.
Isso foi inferido de maneira muito trivial pelo comando .import para apenas descobrir
isso, sim, apenas me dê uma tabela de banco de dados de três colunas com base no Google
Forma.
Perguntas sobre isso?
Estes são comandos que você executa uma vez para começar a funcionar.
Você não executa esses comandos com frequência, mas nós os temos
no slide apenas para referência.
Tudo bem.
Então agora vamos fazer algo um pouco mais interessante.
Vou limpar meu terminal SQLite aqui, mas ainda estou no SQLite.
Agora vou usar alguns dos meus primeiros comandos SQL, que
recall estavam entre eles selecionados.
Então CRUD, CRUD. O R foi selecionado.
Este é talvez o mais comum, o mais útil,
a coisa mais poderosa para usar com um banco de dados SQL
selecionando dados para responder a perguntas semelhantes às que
estavam tentando responder com Python.
Esta é a sintaxe geral.
Sempre que você quiser selecionar dados de um banco de dados SQL, diga literalmente selecionar.
Em seguida, você especifica a coluna ou colunas das quais deseja selecionar os dados.
Você literalmente escreve a palavra de e depois especifica o nome da tabela.
Você deseja obter esses dados de ponto e vírgula, neste caso.
Tudo o que está em maiúsculas aqui é uma palavra-chave SQL.
Estritamente falando, você não precisa colocar as coisas em maiúsculas,
mas nós encorajamos você a fazê-lo estilisticamente.
E especialmente enquanto você está aprendendo e mesmo enquanto está escrevendo,
apenas ajuda a distinguir o SQL das palavras que você escolheu, como os nomes
das colunas e os dados nelas contidos.
Portanto, adote no início desta convenção.
Então deixe-me voltar agora para o meu espaço de código aqui.
Estou executando minha janela de terminal com SQLite3 dentro dela.
Suponha que eu só queira obter todos os dados
da tabela de favoritos, que foi importada automaticamente.
Vamos fazer isso.
Selecione.
Eu quero tudo.
Bem, eu posso resolver o problema de linguagem de vírgula de carimbo de data/hora.
Mas você sabe o que?
Aqui já é uma comodidade.
Se você quer tudo, existe o que chamamos de personagem curinga
no SQL, que é apenas uma estrela, um asterisco, que
significa dar-me todas as colunas sem que eu saiba nem mesmo como elas são chamadas.
Deixe-me ir em frente agora e dizer de favoritos ponto e vírgula.
E esta é a maneira SQL de abrir o banco de dados, iterando sobre
cada linha nele, imprimindo cada linha nele, pronto.
Essas três etapas, que eram como nove linhas de código Python
dar ou receber anteriormente, agora é uma linha de SQL.
Eu apertei Enter.
Há todos os dados.
Então eu vejo agora todos os dados.
Basta enviá-lo como um CSV aqui.
Mas não é o arquivo CSV.
Agora é a mesa.
E, de fato, só para garantir, deixe-me
fazer isso, porque você verá o comportamento um pouco diferente na próxima vez que
abra o arquivo.
Acabei de sair do SQLite3.
Vou executá-lo novamente, mas não vou reimportar os dados
ou faça algo assim, porque meu arquivo agora existe.
Na verdade, deixe-me dar um passo para trás.
Se eu digitar ls no meu prompt do Linux, haverá meu favorites.py de antes.
Aqui está o meu favorites.csv de antes.
E aqui está um terceiro arquivo que criei há pouco, quando
executou o SQLite3.
Portanto, os dados são persistentes.
Não está usando RAM ou memória.
Tudo o que eu faço agora é salvo lá.
Então, vamos executar novamente o SQLite3 com o mesmo arquivo.
Mas eu não vou--
Não preciso reimportar tudo, pois o arquivo já existe.
Deixe-me agora fazer a mesma coisa novamente.
Selecione a estrela dos favoritos para obter todos os dados.
E o que você verá agora são os mesmos dados, mas um pouco mais bonitos agora.
Como o executei novamente, desabilitei efetivamente o modo CSV desta vez.
E o que estou vendo agora é todo o conteúdo deste banco de dados
tabela chamada favoritos.
Agora, não há nada de novo aqui, mas você é apenas
vendo agora como uma versão ASCII ou Unicode de todos
dos mesmos dados desse banco de dados.
Bem, suponha que eu queira obter um subconjunto dos dados.
Bem, deixe-me limpar minha tela.
E, assim como no Linux, posso controlar L apenas para limpar as coisas esteticamente.
Suponha que eu queira obter apenas os idiomas.
Então eu poderia selecionar o idioma dos favoritos.
E isso agora não selecionará todas as três colunas, também conhecidas como
estrela, isso selecionará apenas a coluna de idioma e todos os dados nela contidos.
Se eu apertar Enter, voila.
Agora eu só vejo aqueles lá.
Sem carimbos de data/hora, sem problemas.
É apenas uma fatia da mesa, se você quiser.
Tudo bem, ainda não é tão interessante porque é apenas uma grande coluna de dados.
Mas agora as coisas ficam mais interessantes.
Acontece que no SQL existem funções que acompanham essa linguagem,
assim como C, assim como Python.
No SQL, alguns dos mais úteis, alguns dos mais simples,
são estes aqui.
Média, contagem, distinto, inferior, máximo, mínimo,
superior, que praticamente fazem o que dizem.
E a contagem é particularmente útil.
Vamos começar com isso.
É uma pergunta razoável a ser feita quantas pessoas enviaram o Google
Form no momento em que baixei o CSV.
Bem, por que não vamos em frente e fazemos isso?
Deixe-me voltar ao VS Code aqui na janela do meu terminal.
Deixe-me selecionar não a estrela, mas a contagem de estrelas.
Então me dê a contagem das linhas que estão sendo
retornado do banco de dados chamado--
a tabela do banco de dados chamada favoritos.
Agora, quando pressiono Enter, não vou obter todos os dados.
Eu só estou indo para obter simplesmente um número.
430 linhas voltaram.
Então isso é muito bom.
Agora eu sei quantos dados estão lá.
Bem, quais idiomas estavam lá?
Bem, eu poderia selecionar o idioma dos favoritos como antes,
mas isso não é tão útil, especialmente se estou herdando os dados.
Como se eu fosse o analista que recebeu um conjunto de dados do meu chefe
e eles querem que eu analise alguns números.
OK, eu poderia carregar isso no Excel.
Eu poderia resolver isso.
Mas você pode usar o SQL agora para responder a perguntas bastante básicas também.
Se você deseja selecionar os idiomas distintos no conjunto de dados porque
não conhecia o formulário do Google, deixe-me ir em frente
e selecione apenas os idiomas distintos da tabela de favoritos.
E agora pressiono Enter e recebo uma resposta muito mais sucinta.
Apenas os três idiomas em questão.
Não é muito útil desde que criei o formulário do Google,
mas certamente se você está herdando dados de outra pessoa,
você acabou de baixar um conjunto de dados, pelo menos agora
Estou sem dúvida envolvendo minha mente em torno do que está acontecendo.
Agora, isso não é necessário para um conjunto de dados tão pequeno,
mas posso combinar essas coisas.
Selecione a contagem dos idiomas distintos neste conjunto de dados
chamados de favoritos.
E agora devo receber qual resposta?
Então, esperançosamente, uma resposta chamada três.
E o que você está recebendo de volta observe esteticamente
também é como uma mini tabela temporária.
Quando pedi apenas os idiomas distintos, o que o SQL entrega
eu de volta é esta tabela temporária na memória
que tem uma coluna chamada idioma e três linhas.
Agora, isso não é salvo em nenhum lugar.
É apenas executado efêmeramente assim.
Mas é por isso que é retratado dessa maneira.
O que você obtém são subconjuntos de seus dados, menores
tabelas contendo alguns de seus dados.
E a mesma coisa aqui embaixo.
Este é um nome de coluna longo e maluco.
Você pode renomeá-lo se realmente quiser.
Mas isso é tudo que estamos vendo lá.
E, de fato, se isso é um pouco feio, podemos criar um alias para essas coisas.
N é um nome comum para uma variável, um número em qualquer linguagem de programação.
Então, na verdade, posso criar um apelido para uma coluna chamada n.
Pressione Enter.
E agora estou obtendo uma mesa minúscula cuja coluna é chamada
n que tem apenas um valor lá.
Tudo bem, perguntas sobre essas aplicações dessas funções aqui?
Perguntas, sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Fale um pouco mais alto.
AUDIÊNCIA: AS.
DAVID MALAN: Ah, AS. Como.
Literalmente em inglês.
Então renomeie esta coluna como this.
Tecnicamente, ele cria um alias para a coluna.
Então isso é tudo.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Distinct irá operar em qualquer coisa que você entre parênteses
e livre-se de todas as duplicatas, devolvendo apenas as únicas.
Correto.
Outras perguntas aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Quando você define um alias como n, o que acabei de fazer,
torna-se como uma variável que você pode reutilizar?
Resposta curta, não neste caso, mas você pode reutilizá-la em sua mesma consulta.
Mesmo que essas consultas estejam ficando um pouco mais longas, admito,
declarações que são, você pode realmente
reutilizar n em uma consulta ainda mais longa.
Então, mais tarde em sua consulta.
E veremos alguns que vão começar a crescer em comprimento.
Portanto, é uma boa maneira de apelidar as coisas apenas para serem
um pouco mais conciso em sua consulta.
Assim, podemos fazer a transição para algumas dessas consultas mais sofisticadas
porque acontece que existem algumas outras técnicas que
pode apresentar também.
Aqui estão algumas outras palavras-chave em SQL.
E, novamente, embora esta seja outra lista de coisas,
há apenas quatro coisas fundamentalmente que estamos fazendo.
Criação, leitura, atualização e exclusão de dados.
Estes estão apenas nos permitindo ajustar exatamente como fazemos isso.
Onde nos permitirá filtrar os dados, como faremos daqui a pouco.
Como selecionar dados onde esta condicional é verdadeira.
Like vai ser uma alternativa para um sinal de igual.
Então, em vez de procurar exatamente Scratch ou exatamente Python ou exatamente C,
você pode procurar por algo como ponto ponto ponto
e pode ser uma combinação um pouco mais confusa, se preferir,
também com outros personagens.
Order by vai lidar com a classificação.
Limit vai me deixar limitar o número total de linhas que voltam
para 1 ou 10 ou finito se eu não quiser ver
todas as mais de 400 linhas de uma vez, porque estou apenas
tentando envolver minha mente em torno disso.
E agrupar por é melhor mostrado por exemplo.
Então, vamos brincar com apenas alguns deles também.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Vou limpar minha tela.
Ainda estou na mesma instância do SQLite.
E vamos contar quantos de vocês gostaram de C sem escrever código Python como antes.
Então deixe-me ir em frente e selecionar a contagem das linhas
de favoritos onde o idioma em cada linha é igual a C.
E a convenção no SQLite é usar aspas simples a qualquer momento
você está envolvendo uma string que deve representar um trecho literal de texto
ao contrário de C, que era aspas duplas, ou Python, que era qualquer um.
Então, isso está selecionando a contagem de linhas da tabela de favoritos onde
o idioma em questão é C. Enter.
E isso me dá 98.
Observe, porém, se eu omitir esse predicado como fizemos antes,
você receberá de volta o número total de linhas que estavam na tabela.
Então, onde está o que é chamado de predicado que apenas
me permite filtrar coisas como uma condição if ou algo semelhante em um idioma
que já vimos antes.
Você pode ser um pouco mais específico, como quantas pessoas realmente gostaram
C e o problema do Mario especificamente?
Bem, vamos fazer isso.
Vamos em frente e selecione o número de linhas da tabela de favoritos
onde a linguagem é C e.
Portanto, ainda é literalmente a palavra es e ou, apenas
como em Python, mas não como em C. E o problema é igual a Mario.
Então, vamos ver se há algum fã de C e do problema do Mario.
E três de nós realmente gostamos dessas duas coisas juntas neste caso.
Tudo bem, o que mais podemos fazer?
Bem, mais atraente pode ser ver, como em Python,
para cada idioma, qual foi a sua popularidade?
E no momento, não temos como
de fazer isso, exceto em Python, onde tínhamos o loop
e tínhamos essas variáveis ​​e o dicionário que fazia tudo isso
contando para nós.
Totalmente factível, mas tedioso, especialmente se seu trabalho for analisar dados.
Meu Deus, mesmo escrevendo 15 linhas de código para responder perguntas simples
é meio ridículo.
O SQL pode fazer melhor por nós.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e selecionar todos os idiomas e a contagem
da tabela de favoritos, mas desta vez agrupados por idioma.
Essa foi outra das palavras-chave que
pode usar nesta lista abreviada de recursos extras do SQL.
E este leva um momento para envolver sua mente,
mas isso vai me dar uma tabela temporária de duas colunas onde
a primeira coluna é um idioma e a segunda coluna
é a contagem deste conjunto de dados.
E agrupar por idioma significa apenas mostrar o Scratch apenas uma vez,
mostre-me C apenas uma vez, mostre-me Python apenas uma vez.
Isso é agrupar todos os valores idênticos juntos,
mas mantenha o controle de quantos deles existem.
E agora, se eu for para o SQLite e pressionar Enter, agora tenho na versão SQL
exatamente a mesma saída que eu tive do Python
isso me levou, o que, mais de 15 linhas antes.
Agora estamos reduzidos a apenas um porque SQL, Linguagem de consulta estruturada,
trata-se de construir consultas como esta para responder a perguntas e voltar
responde rapidamente.
Se quisermos limpar isso um pouco,
você perguntou anteriormente sobre a ordem de classificação.
Bem, nós podemos fazer isso também.
Há outra frase-chave que podemos usar aqui.
Podemos ordenar pela contagem dessas linhas e, em seguida, executar essa consulta aqui.
Agora, infelizmente, eles estão do menor para o maior,
mas podemos reverter isso.
Acontece que minha consulta está começando a se resumir aqui.
Vou diminuir o zoom por um momento.
Se você deseja ordenar por contagem, o padrão é em ordem crescente,
ASC abreviado. Se você quiser inverter a classificação no SQL,
em vez de usar reverse equals true como fizemos em Python,
você diz DESC para ordem decrescente.
E agora obtemos quase a mesma saída, mas invertida.
Portanto, é muito mais rápido responder às perguntas uma vez, é claro,
você obtém alguma memória muscular e algum conforto com ela.
Bem, o que mais posso fazer?
E se eu me preocupar apenas com o idioma mais popular?
Eu não me importo com o segundo lugar ou o terceiro lugar
línguas ou qualquer outra coisa.
Bem, deixe-me adicionar mais uma cláusula aqui.
Limite a resposta a um.
E não importa quantas linhas devem voltar agora,
Acabei de obter o idioma número um a partir dos dados
conjunto que coletamos com 270 votos para ele.
Perguntas sobre isso?
Alguma pergunta aqui?
Não?
Bem, e se estivermos começando a introduzir o SQL
e era tarde demais para entrar no formulário do Google?
Acontece que há sintaxe para isso também.
Você pode criar dados, é claro.
Não apenas as tabelas, mas os dados nelas e aqui está a sintaxe típica
para inserir dados em um banco de dados SQL.
Você literalmente diz inserir no nome da tabela.
E então, entre parênteses, você especifica uma ou mais colunas para as quais você
têm valores que você deseja inserir.
Isso quer dizer que você não precisa dar valores
para cada coluna na linha especificada.
Se você só tem respostas para algumas dessas perguntas,
você pode enumerá-los aqui assim.
Mas os valores que você inserir serão estes.
Então você literalmente diz após os valores dos parênteses próximos.
E então em um segundo conjunto de parênteses com o mesmo comprimento
lista separada por vírgulas, você especifica quais valores deseja inserir.
Portanto, é um pouco detalhado.
E, francamente, a longo prazo, você usará o código Python para fazer automaticamente
esses tipos de inserções, mas vamos tentar isso.
Agora mesmo, se eu selecionar um idioma diferente dos favoritos, novamente,
nós vemos isso.
Apenas esses três candidatos.
Mas agora ensinamos um pouco de SQL.
Então vamos inserir nos favoritos a coluna chamada idioma.
E sabe de uma coisa?
Eu vou dar um problema aqui.
Os valores para os quais, e deixe-me diminuir o zoom,
serão aspas sem aspas "SQL" e entre aspas sem aspas "fiftyville".
Em breve você verá do que se trata.
Ponto e vírgula.
Nada parece acontecer, mas isso geralmente é uma coisa boa.
E agora, se eu rolar de volta em minhas consultas,
no SQLite3 você pode rolar para frente e para trás no tempo para evitar redigitar as coisas,
agora eu deveria ver de fato quatro línguas candidatas aqui.
Agora, suponha que você nunca foi realmente fã de C e talvez tenha programado
um pouco no ensino médio ou no mundo real e você gostou de C++.
Bem, há um monte de respostas para C. Então selecione a estrela dos favoritos
onde idioma é igual a aspas fecha aspas "C."
Aqui estão todos que enviaram a resposta para C. Vamos presumir que, não,
eles realmente não queriam C, eles queriam C++,
que não é um idioma que ensinamos na classe.
Mas agora eu também poderia fazer isso.
Você pode usar o comando update para definir uma coluna ou colunas para valores diferentes
onde alguma condição é satisfeita.
Portanto, se eu atualizar o nome da tabela, defina o nome da coluna igual a algum valor
filtrando-o talvez por onde alguma condição é verdadeira.
Então suponha que eu mudei de ideia, ou quer saber,
vamos em frente e atualizar os favoritos, definir o idioma igual a talvez C++, onde
linguagem é igual a C.
Agora, isso é destrutivo, então você geralmente
não quero fazer isso a menos que você tenha um backup de seus dados
também, substituindo quais são as respostas das pessoas.
Isso parece ter sido bem-sucedido, porque nenhuma mensagem de erro.
E se eu executar novamente o select anterior que me dá
todos os favoritos em que o idioma é igual a C, agora, na verdade, não recebo nenhum.
Mas se eu procurar por C++, agora recebo muito.
E se eu me livrar dessa cláusula where e apenas olhar
no conteúdo do meu banco de dados, agora você vê que de fato o C++ está misturado com
todos os outros dados.
Isso não é o que todos vocês pretendiam, é claro, então posso desfazer isso.
Deixe-me ir em frente e desfazer o que acabei de fazer.
Deixe-me definir meu idioma favorito para C, onde o idioma é igual a C++.
Mas o predicado é importante.
Isso eu não vou fazer.
E se eu acidentalmente omitir esse predicado, a cláusula where?
Como isso estragaria as coisas, você pode pensar?
Sim, na parte de trás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Isso definiria o idioma de cada linha como C.
E isso é perigoso.
E se você começar a pesquisar erros de SQL ou similares,
pessoas no mundo real executaram acidentalmente comandos como este.
E sem citar nomes, um ex-membro
de nossa equipe de professores em um ponto acidentalmente executou um comando como este
e mudou o nome de todos os alunos em nosso banco de dados para Bobby, acho que era.
O mesmo nome para cada linha porque eles simplesmente esqueceram um predicado.
Aqui também há perigos no código, e você
deve adotar o hábito rapidamente de sempre,
um, fazendo backup de seus dados como com CP, por exemplo,
no Linux ou qualquer outra técnica ou apenas certificando-se antes de pressionar Enter,
sim, esta é realmente a consulta que desejo executar.
E, de um modo geral, no mundo real,
deve haver controles de processo em vigor.
Como o estagiário não deveria ter acesso a produção
banco de dados, o banco de dados ao vivo e similares.
Mas você tem muito poder agora com essas consultas.
Portanto, seja ainda mais cuidadoso, porque você pode facilmente fazer coisas ruins.
Então deixe-me desfazer isso.
Onde idioma é igual a aspas, sem aspas "C++."
E eu vou diminuir o zoom.
Digitar.
E agora acho que estamos de volta aos negócios.
C está entre as respostas.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: É essencialmente fazer o que no final?
DAVID MALAN: É essencialmente localizar e substituir.
Sim.
Em termos leigos, isso é localizar e substituir implementado com SQL.
E, de fato, os autores do Microsoft Word ou do Google Docs
pode muito bem estar usando uma linguagem como esta SQL
quando você vai para a caixa de localização e substituição gráfica agradável e amigável.
Isso pode muito bem ser o que eles estão fazendo sob o capô ou, é claro,
eles poderiam estar usando algum outro idioma completamente.
Há uma última sintaxe que vale a pena conhecer,
excluir, que para o bem ou para o mal é ainda mais destrutivo, pelo que
permite excluir linhas de tabelas.
É diferente de drop, que permite excluir as próprias tabelas.
Isso se concentra em linhas.
Então suponha que você realmente não gostou,
digamos, Tideman foi um pouco desafiador se você
abordou esse problema mais confortável.
Então, se você realmente não quer mais pensar no Tideman,
então por que não excluímos dos favoritos onde o problema é igual, e eu
não vai executá-lo de verdade, Tideman.
Isso teria o efeito de excluir todas as linhas, incluindo
o idioma nele contido e o carimbo de data/hora em que o aluno respondeu ao Tideman.
Pior que isso seria isso.
Por que isso pode ser ruim?
OK, rindo porque não há predicado.
Não há filtro, o que significa literalmente que isso excluiria todos os dados.
Então, novamente, com grande poder vem uma grande responsabilidade.
Agora, este foi apenas um conjunto de dados de 430 linhas criado por nós dinamicamente.
Há, é claro, alguns conjuntos de dados realmente suculentos no mundo real.
E um site que você pode ter ouvido falar ou um aplicativo que você pode ter usado
é IMDb, o Internet Movie Database, que maravilhosamente
disponibiliza alguns de seus dados para download como arquivos CSV
ou tecnicamente arquivos TSV, valores separados por tabulações.
Mas o que fizemos antes da aula foi baixar alguns desses dados para TV
shows no mundo real e filmes no mundo real.
E o que é maravilhoso sobre esse conjunto de dados é
não são apenas dezenas, centenas ou mesmo milhares de linhas.
Existem milhões de linhas de dados suculentos, programas de TV e filmes
com o qual a maioria das pessoas provavelmente está familiarizada, pelo menos com um subconjunto.
E veremos daqui a pouco que esses dados
vem agora na forma de seis tabelas diferentes que lhe demos.
E as mesas em questão para hoje vão
ser as pessoas no negócio da TV, as estrelas nele, os shows que as pessoas
estão produzindo e afins.
Esta é uma imagem que revisitaremos para permitir
você para entender quais são os dados reais.
Parece uma boa oportunidade para um lanche.
Na verdade, em apenas um momento, temos um monte de guloseimas de Rice Krispie
no saguão.
Mas se as pessoas pudessem reconhecer este mini bolo de casamento aqui.
Zona CS50 Carter Zenke vai se casar esta semana.
Parabéns a Carter também.
Parabéns.
Tudo bem.
[APLAUSOS]
Há apenas um pedaço de bolo naquela caixa, mas muito Rice Krispie
mimos no transepto.
Vamos demorar 10 minutos e voltaremos com o Internet Movie Database em 10.
Tudo bem.
Estamos de volta.
Então, se você nunca foi, você pode ir para imdb.com agora mesmo
e brinque ou baixe o aplicativo móvel.
E é apenas um grande banco de dados de vários programas de TV e filmes
e atores e afins.
Mas o que realmente é bom é que você pode baixar alguns desses dados.
E isso é o que eu fiz com antecedência.
E o que fizemos foi escrever algum código Python
para converter alguns dos bancos de dados de arquivo simples que eles permitem que você baixe
e o convertemos em um banco de dados SQL com seis tabelas.
Portanto, não apenas um, mas seis que, em última análise, são estes aqui.
E deixe-me ajudá-lo a entender o que é esta imagem, que
é um diagrama entidade relacionamento, que é apenas para dizer cada uma dessas caixas
na tela representa uma tabela.
E cada uma das setas ou bordas representa algum tipo de relacionamento
pelas mesas.
Porque até agora, os únicos dados que tínhamos
foram essas três colunas na tabela de favoritos.
Mas o que é realmente útil sobre bancos de dados SQL,
como uma planilha do Google ou um arquivo do Excel,
é que você pode ter várias planilhas ou em um banco de dados várias tabelas.
E o que estamos prestes a ver é que no banco de dados IMDb para programas de TV,
haverá uma mesa dedicada a todas as pessoas do ramo da TV.
Haverá uma mesa dedicada para todos os programas de TV
que estão em seu banco de dados a partir de agora.
Haverá uma mesa dedicada a escritores desse setor,
para as avaliações dos programas, para os gêneros aos quais os programas pertencem,
comédia e afins.
E, finalmente, haverá esta mesa,
que de alguma forma associa as pessoas aos programas de TV que elas estrelam
e vice versa.
E então vamos considerar primeiro como isso se parece no código.
E veremos que vai sobrecarregar intencionalmente no início,
mas eu vou fazer isso.
Vou voltar para a janela do meu terminal.
E no intervalo baixei do site do curso
um arquivo chamado shows.db, que criamos com antecedência para você.
E se eu digitar ls, verei todos os meus arquivos favoritos anteriores.
O arquivo CSV, o banco de dados e o Python.
Mas agora eles são shows.db.
Então, vou prosseguir na minha janela de terminal em tela cheia aqui.
Não estou usando guias reais ou arquivos de código.
Agora vou executar o sqlite3 no arquivo chamado shows.db.
E eu só vou ver esta informação da versão aqui.
Deixe-me limpar minha tela e executar o único comando
Corri anteriormente para nos mostrar o esquema do banco de dados de favoritos.
Agora veremos o esquema para o banco de dados shows.
E há muita coisa acontecendo aqui, mas deixe-me rolar
de volta ao topo, o começo.
E nós vemos isso aqui.
Então, quando executo .schema, vemos um despejo, realmente,
de todos os comandos SQL create table que foram executados para criar este
banco de dados para você.
E uma dessas tabelas se chama gêneros e outra pessoas,
classificações, shows, estrelas e assim por diante.
E as colunas nele, mesmo que seja
formatado de forma um pouco mais bonita do que a criação gerada automaticamente
declaração de tabela para favoritos em que temos uma coluna por linha de saída
aqui na mesa, por exemplo, pessoas, tem
vai ser uma coluna de ID, como um identificador único como um Harvard ID, um Yale
ID ou algo semelhante, uma coluna de nome, um ano de nascimento e outras coisas.
Se eu rolar para baixo para shows, todos os shows do mundo
vai ter um ID único também, um título claro, o ano em que
estreou, e o número total de episódios
a partir do momento em que baixamos os dados.
E então o que mais há?
Alguns deles são um pouco menos óbvios, como as classificações aqui.
Portanto, as avaliações não têm uma coluna de ID, mas
ter uma coluna de ID de programa e uma classificação em uma escala de cinco pontos ou 10 pontos
escala ou similar e, em seguida, o número total
de votos que foram coletados para contribuir para essa classificação.
O IMDb permite que as pessoas votem a favor e não de programas e filmes e afins.
E então, da mesma forma, o gênero é estruturado.
Há um ID de programa e depois há um gênero,
que vai ser uma palavra em inglês como comédia ou drama ou outra coisa.
E então o que mais?
Vamos um pouco mais abaixo aqui para estrelas e escritores.
Se formos ao fundo aqui, estrelas e escritores
também são estruturados de forma semelhante.
Eles têm um ID de show e um ID de pessoa.
Então mostre e pessoa.
E então esta tabela de escritores tem um ID de show e um ID de pessoa.
E há um monte de outras palavras que veremos em um momento.
Mas o que esse código está insinuando?
Bem, se eu voltar para a foto anterior aqui,
você verá que esta imagem captura os relacionamentos
entre essas várias tabelas.
Então, por exemplo, se focarmos em shows por um momento, um show,
novamente, tem um ID único, um título, um ano em que estreou,
e um número total de episódios.
Se você quiser descobrir qual gênero ou gêneros
um show pertence, porque alguns shows são apenas comédias,
alguns shows são apenas dramas, mas alguns shows são indiscutivelmente comédias e dramas
dependendo do episódio ou algo do tipo.
Então você pode imaginar querer associar dois ou três ou até mais gêneros
com um show.
Essa linha aqui nessa segunda tabela nos permite fazer isso.
Cada linha na tabela de gêneros que veremos tem dois itens, um ID de programa
que se relaciona com o ID de um programa.
E é por isso que essas linhas literalmente se alinham com o nome da coluna específica.
E um gênero, que vai ser, entre aspas, "comédia",
entre aspas "drama" ou outra coisa.
Agora com isso dito, questão de design.
Por que deliberadamente não apenas nos livramos dessa tabela de gêneros
e tornou nossas vidas mais simples apenas adicionando uma coluna de gênero ao programa
mesa?
E, novamente, uma tabela é como uma planilha com linhas e colunas.
No momento, os shows têm apenas quatro colunas, ID, título, ano, episódios.
Por que não apenas adicionar uma quinta coluna chamada gênero e colocar o gênero do programa lá?
Alguma intuição aqui?
Por que não manter as coisas simples?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Se você adicionar uma quinta coluna aqui e chamá-la de gênero,
então você tem que escolher um gênero especificamente.
Você tem que colocar naquela cela presumivelmente comédia ou drama ou musical ou algo assim
outro.
Agora, você pode escrever várias palavras na célula,
mas, de um modo geral, isso seria um design desleixado e ruim.
Como cada célula como em uma planilha
deve realmente ter um valor.
Pode ter várias palavras, mas não deve ser estranhamente separado por vírgula
lista de várias coisas.
Deve estar apenas em uma célula diferente nesse caso.
Então, se você fosse projetar isso com apenas uma única coluna chamada gênero,
você está impondo o que um cientista da computação
chamaria um relacionamento um para um.
Cada show tem um gênero.
E isso não é necessariamente bom.
Ou, estritamente falando, seria muitos para um,
porque o mesmo gênero pode pertencer a vários shows,
mas cada programa só poderia ter um gênero nesse caso.
O que um banco de dados relacional permite que você faça,
e relacional é de fato a palavra operativa,
ele permite que você fatore algumas de suas informações
e então ter talvez um show aqui em uma linha, mas então nesta tabela de gêneros,
você poderia ter uma linha para aquele gênero de programa,
ou você pode ter duas linhas na tabela de gêneros para comédia e para drama.
Ou se tiver um terceiro gênero, você pode simplesmente adicionar outra linha aqui.
Então você ainda tem uma linha para o show em si
com todos os detalhes suculentos, mas um número variável de linhas
por ter esse relacionamento com outra tabela.
Enquanto isso, as classificações funcionam da mesma maneira, pelo menos neste caso.
Um programa tem ID, título, ano e episódios.
Mas se você quiser descobrir sua classificação,
você tem que seguir a seta aqui, por assim dizer, e olhar para cima
o show ID correspondente nesta tabela.
Encontre a classificação desse programa e o número total de classificações.
Então isso também foi levado em consideração, para o bem ou para o mal.
Agora vamos considerar as pessoas.
As pessoas têm apenas três colunas, ID, nome e nascimento.
Mas não há menção ao programa de TV em que as pessoas estrelaram
ou os programas de TV que uma pessoa escreveu.
Bem, por que isso?
Bem, se você tivesse uma quarta coluna aqui chamada show,
bem, você teria que decidir em que programa essa pessoa está.
E ninguém jamais poderia atuar novamente em outro show,
porque não há espaço para armazenar os dados.
Mas se alguém, é claro, um ator popular pode estrelar vários shows,
bem, poderíamos ter um ID para essa pessoa, um nome, um ano de nascimento,
obviamente.
Como se houvesse apenas um Steve Carell como ator no mundo das pessoas.
Mas Steve Carell neste exemplo poderia ter seu ID pessoal,
qualquer que seja seu equivalente em Harvard ID, equivalente em Yale ID,
aparecem em várias linhas nesta tabela para que
pode ser associado a vários shows.
E isso permite que você crie o que é chamado de relacionamento um para muitos,
ou tecnicamente é bidirecional.
É uma relação de muitos para muitos.
Por que?
Bem, um show certamente pode ter várias pessoas nele
e várias pessoas escrevendo para ele, apenas no mundo real.
Mas, inversamente, uma pessoa certamente poderia atuar em vários shows
ou escrever vários programas.
Portanto, é isso que você obtém com bancos de dados relacionais.
Você coloca seu tipo de dados canônicos para as pessoas em um só lugar,
para shows em outro lugar, e então você usa essas tabelas adicionais
relacionar uma coisa com outra.
Então não vamos nos deter nas fotos.
Isso é apenas se você puder envolver sua mente em torno dos dados
definir melhor dessa maneira, essa é uma maneira de pensar sobre isso.
Mas lembre-se de que o código que acabamos de ver para o esquema, novamente, foi escalado rapidamente.
Há muitas palavras-chave que ainda não mencionei.
Mas alguns deles talvez sejam familiares.
Eles são capitalizados de forma diferente aqui.
Mas inteiro está na lista aqui.
Nulo está na lista, embora tecnicamente não seja nulo.
Vamos separar algumas dessas palavras-chave
e considere o que eles realmente estão fazendo pelo seu banco de dados,
porque agora estamos explorando recursos que não existem
apenas no mundo das planilhas.
Acontece que em um banco de dados SQL, especificamente
SQLite que é a versão do SQL que usamos no CS50
e que é comumente usado para coisas como aplicativos móveis hoje em dia.
É como uma versão leve do SQL.
É quando você não está tentando comandar o Twitter e ter bilhões
e bilhões de linhas necessariamente.
Você tem centenas, milhares, dezenas de milhares, talvez até alguns milhões,
mas não números loucos, quantidades loucas de dados.
No mundo do SQLite especificamente, existem esses cinco tipos de dados.
Assim como em C, tínhamos int e char e assim por diante.
No SQL, temos estes.
Blob, que é meio engraçado, mas significa apenas grandes objetos binários.
Portanto, é como um tipo de dados binário.
Zeros e uns que não necessariamente se encaixam nas outras categorias.
Integer, que é claro, é um número inteiro como o conhecemos.
Numérico, que é uma espécie de catchall para números formatados de forma especial.
Então, como uma data seria como ano, ano, ano, ano, traço mês, mês,
traço dia, dia.
E isso é realmente uma coisa maravilhosa.
Dependendo do país de onde você é, você
pode pensar que seu sistema de datas em seu país é ótimo ou horrível.
O sistema dos EUA é horrível porque temos mês, dia e depois
ano, o que é impossível de classificar.
É a maneira errada de armazenar dados objetivamente.
E ainda aqui estamos usando isso em escala.
Outros países conseguiram isso melhor.
O numérico no próprio SQL padroniza essas coisas.
Portanto, não importa de que país você é.
Você está armazenando seus dados dessa maneira específica, por exemplo.
Os horários são padronizados e outros tipos de dados numéricos também.
Real é sinônimo de fluxo.
Então, algo com um ponto decimal e algum número de dígitos depois disso.
E então o texto é apenas para strings e afins.
Com outros bancos de dados ainda mais sofisticados, como MySQL, PostgreSQL, Oracle,
e outros produtos dos quais você já deve ter ouvido falar,
há ainda mais tipos de dados onde você tem
para tomar decisões ainda mais refinadas.
Mas para SQLite, é realmente muito leve
e você ou nós apenas temos que decidir os tipos de dados para cada coluna em uma tabela.
Mas há essas restrições adicionais no mundo do SQL.
Você também pode dizer que as células nesta coluna podem ou não ser nulas.
Então, se você quer se proteger de si mesmo para não estragar tudo
e insira um nulo, que é um valor em branco,
você pode projetar explicitamente uma tabela para ter uma coluna que não pode ser nula.
E então, de fato, alguém apareceu durante o intervalo
para me perguntar sobre eu ter inserido SQL manualmente,
entre aspas "SQL" em nosso banco de dados de favoritos.
Você deve se lembrar que eu meio que trapaceei.
Acabei de inserir "SQL" entre aspas e "fiftyville",
o nome de um novo problema, entre aspas.
Mas o que eu não inseri no banco de dados?
Um carimbo de data/hora.
E eu poderia.
Eu poderia ter colocado o dia e a hora atuais alguns minutos atrás, mas não o fiz.
E tudo bem se for aceitável para você e para o produto que está construindo.
Mas eu poderia ter evitado isso.
Se tivéssemos definido a tabela para ter uma coluna de timestamp que não fosse apenas texto
mas é texto que não é nulo, o SQL teria reclamado
e não teria me deixado completar essa inserção.
Portanto, existem esses tipos de defesas embutidas que você não necessariamente
obter com uma planilha sozinho.
E único significa exatamente isso.
Se você quiser ter certeza de que todas as linhas dessa coluna
é único, talvez para endereços de e-mail ou na Previdência Social dos EUA
números ou qualquer coisa que você queira fazer
Certifique-se de não ter duas versões de, você pode especificar que a coluna é única.
E há outras restrições também.
Mas, novamente, esta é apenas uma lista de recursos
que você obtém de um banco de dados relacional adequado.
Mas talvez o mais intelectualmente interessante
e o mais poderoso é o que se chama
aqui uma chave primária e uma chave estrangeira.
E deixe-me voltar agora para esta saída.
Se olharmos para shows, você verá que um show, novamente,
tem um ID, um título, um ano e uma série de episódios.
E agora os tipos de dados podem fazer sentido.
Acontece que a identidade, assim como uma identidade de Harvard, uma identidade de Yale,
vai ser um número inteiro.
Portanto, um número simples.
O título, é claro, será texto, mas não nulo.
Seria estranho se um programa de TV não tivesse nome.
Isso não pode ser.
O mundo inteiro quebraria ou seu guia de TV e outros enfeites.
Portanto, faz sentido dizer não nulo.
O ano é numérico.
Portanto, é um formulário padronizado.
Episódios é um número inteiro, como quantos episódios foram produzidos.
E então, por último, observe isso.
A chave primária da tabela do show é aparentemente
a coluna chamada ID mencionada algumas linhas antes.
Isso significa apenas que o banco de dados usará o ID
coluna como o identificador exclusivo.
Portanto, é semelhante à palavra-chave exclusiva, mas a chave primária apenas
significa que o banco de dados vai tratá-lo como especial também
e certifique-se de que está identificando exclusivamente seus dados.
Mas o que é interessante é isso.
Observe se eu rolar de volta para pessoas, pessoas
foram estruturados de forma semelhante, mas com atributos diferentes.
Como aqui em cima tínhamos uma pessoa com uma identidade, um nome, um nascimento
ano e uma chave primária de ID.
Portanto, um ID é, novamente, inteiro.
O nome é texto, mas não nulo, porque seria
estranho ter um humano com absolutamente nenhum nome textualmente.
O nascimento será numérico.
Mas a chave primária das pessoas também é o ID.
Portanto, essas são as colunas exclusivas que o banco de dados tratará de forma especial.
Por que?
Bem, nós apenas olhamos para shows.
Nós apenas olhamos para as pessoas.
Vamos nos concentrar agora neste aqui embaixo, estrelas.
Como você determina quem estrela um programa de TV?
Bem, nós tínhamos duas colunas.
O ID do programa e o ID da pessoa.
Esta é a encarnação de um relacionamento muitos para muitos.
Uma pessoa pode estar em muitos shows.
Um show certamente poderia ter muitas pessoas nele ou escrevendo para ele.
Mas observe isso.
Dentro desta tabela de duas colunas, mostre o ID e o ID da pessoa,
há o que vai ser chamado de chave estrangeira chamada
show ID que faz referência à coluna de ID da tabela do show
e então outra chave estrangeira chamada ID da pessoa,
embora eu pudesse chamar essas coisas entre parênteses de qualquer coisa
Eu quero, que faça referência à coluna de ID da tabela de pessoas.
Agora, você não precisará digitar comandos como este com frequência.
Novamente, você configura o banco de dados uma vez no início
normalmente, talvez com a ajuda de um TF,
talvez com a ajuda do Google ou algo parecido.
Mas uma vez que seu banco de dados é projetado, ele volta para o CRUD.
Criar, ler, atualizar, excluir, as seleções, as inserções, as exclusões,
e similar.
Mas o que isso significa?
Essas palavras-chave como chave primária e chave estrangeira
são o que estão fazendo no código o que esta imagem estava pintando um momento atrás.
Essas linhas aqui são desenhadas literalmente para alinhar com as coisas correspondentes.
A ID da pessoa se alinha com a ID da pessoa.
O ID do programa se alinha com o ID do programa.
E então você está apenas vendo a versão gráfica, a versão do código, gráfica,
código que cria esses relacionamentos.
Agora, dado isso, vamos realmente ver como essas coisas se parecem.
Então, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me limpar minha tela.
Ainda estou dentro do SQLite com shows.db.
Deixe-me seguir em frente e fazer o que faço com qualquer novo banco de dados.
Se eu baixar algo ou estou tentando
para envolver minha mente em torno de um problema, geralmente
não vem com uma foto bonita ou uma palestra de três horas
para explicar o que é o conjunto de dados.
Em vez disso, você apenas tem o conjunto de dados em seu próprio conhecimento de SQL.
Então deixe-me brincar.
Então .schema me mostra todas as tabelas.
Isso pode ser um ponto de partida.
OK, isso é interessante.
Eu sei o que as pessoas são.
Vamos em frente e me mostre todas as pessoas.
Então selecione a estrela das pessoas.
Estou apenas tentando entender o que esse conjunto de dados
parece de uma forma mais amigável.
Isso já é muita gente.
Como você vê os anos voando, tem havido
um monte de gente no negócio de TV.
Portanto, essa talvez não seja a melhor consulta a ser executada.
Mas isso é indicativo de quão grande é esse conjunto de dados do IMDb.
Em caso de dúvida e sempre que perder o controle sobre seu computador,
O controle C é seu amigo para interromper.
O que teria sido melhor, porque eu não
acho que preciso conhecer todos os milhões de pessoas no mundo,
Eu poderia me limitar a 10 pessoas.
E isso é o suficiente agora para ter uma noção de Fred Astaire
tem um ID de um, a primeira pessoa de todos os tempos.
Ano de nascimento de 1899.
Lauren Bacall e todas essas outras pessoas do passado.
Você vê que eles são as primeiras 10 pessoas no banco de dados.
Portanto, há um exemplo de alguns dos dados.
Agora, se eu quiser entender o que é um show, eu sei disso tecnicamente.
Conheço pela foto.
Mas vamos apenas olhar para alguns dados brutos.
Então, em vez de dizer selecione a estrela das pessoas, deixe-me ir em frente
e selecione a estrela do limite de shows 10.
E tudo bem, só ouvi falar ou vi alguns deles,
mas esses são programas mais antigos.
Mas vejo que todo programa tem uma identidade, um título, um ano em que estreou,
e vários episódios.
Mas talvez o mais opaco seja isso.
Selecione estrela de estrelas onde esta é a tabela que associa pessoas
com shows.
Vou ver algum nome ou mostrar títulos aqui?
Não de acordo com a definição que vimos anteriormente.
Oh, eu deveria ter feito o meu limite.
Deixe-me interromper isso.
Deixe-me fazer isso de novo.
Limite 10.
Não.
E é aqui que agora você definitivamente está no mundo do programador,
porque esta seria a planilha mais irritante para usar no seu Mac ou PC
sempre.
Se você tivesse uma folha com todos esses números
que associa uma coisa com a outra, meu Deus,
como você descobre quem é ou o que é isso?
Você tem que controlar manualmente F ou Command F procurando os dados.
Mas um banco de dados não se importa.
Depois de conhecer o SQL, você pode unir essas coisas novamente.
Então, o que você está vendo aqui são chaves estrangeiras.
Chaves estrangeiras.
Por que?
Porque show ID corresponde aos mesmos números dessa outra tabela
chamado mostra que tem uma chave primária apropriada chamada ID.
ID da pessoa é uma chave estrangeira neste contexto,
porque se refere a números que pertencem realmente à tabela de pessoas e seu ID
coluna.
Portanto, esta é apenas uma maneira de ligá-los de alguma forma.
E então, se você pensar, eu sempre penso nisso em minha mente como isso.
Se esta é a tabela de pessoas, esta é a tabela de shows,
e há essa mesa do meio no meio, a mesa das estrelas.
Existe alguma maneira de unir esses dois, alinhando os IDs de um
com o outro e recuperando mais alguns dados.
Então, vamos brincar com alguns desses dados.
Que tal começarmos onde enfatizamos anteriormente, gêneros.
Então deixe-me ir em frente e dar uma olhada rápida em todos os gêneros neste banco de dados.
Então selecione estrela de gêneros.
A estrela geralmente será um pouco avassaladora,
mas apenas me dá uma noção de quais são os dados.
Mas vamos realmente olhar para--
vamos ver todos eles lá.
OK, isso é muito.
Estes são todos os gêneros oficiais do IMDb.
OK, não foi muito longo.
Deixe-me filtrar isso.
Então, de gêneros em que gênero é igual a comédia, C maiúsculo apenas baseado
nos dados que estou vendo.
OK, então o que estou vendo agora?
E, de fato, deixe-me limitar isso arbitrariamente a 10,
embora eu possa limitar isso a qualquer coisa que eu queira.
Aqui estão 10 comédias.
O que eles são?
Bem, quem diabos sabe?
Tudo o que sei são os 10 IDs de programas.
Agora, eu poderia fazer algo assim.
Como vimos antes com SQL, eu poderia fazer, tudo bem, bem
vamos descobrir qual é esse ID de programa.
Selecione a estrela dos programas em que o ID do programa que estou procurando é igual a quê?
62614 ponto e vírgula.
Então, eu poderia procurá-lo manualmente fazendo referência cruzada à outra tabela.
Então esse era o programa em questão, a primeira comédia no conjunto de dados.
Deixe-me procurar o segundo.
Então, em vez disso, vamos fazer 63881 Enter.
OK.
Então esse é o show.
E vamos fazer mais um.
E basta dizer que isso está ficando entediante e vulnerável
a erros rapidamente.
Isso certamente não pode ser a maneira de fazer isso.
E, de fato, o SQL nos permitirá fazer isso com um pouco mais de eficiência.
Vamos fazer isso.
Em vez de obter esta tabela temporariamente
com todos esses IDs de programa e todos esses gêneros, vamos refinar a consulta.
Então, vamos apenas selecionar o ID do programa na tabela de gêneros onde o gênero é igual a
aspas abre aspas "comédia".
Agora tenho uma grande lista de IDs de programas, todos cômicos.
Quantos?
Bem, posso combinar ideias anteriores.
Posso contar todos os IDs de programas ou estrelas se quiser fazer isso também.
Mas posso contar todos aqueles IDs de programas.
48.706 comédias no banco de dados do IMDb para programas de TV.
Então parece muito.
Mas como posso agora usar essas informações e voltar
os títulos de comédias no banco de dados sem fazer isso manualmente?
Bem, vamos fazer isso.
Eu tenho um momento atrás esta consulta.
Selecione o ID do programa de gêneros onde o gênero atual
é, entre aspas, "comédia".
E se eu meio que aninhar essas consultas, como na escola primária
matemática entre parênteses?
E se eu combinar tudo isso entre parênteses?
E agora deixe-me selecionar o que eu realmente quero.
Deixe-me ir em frente e selecionar que tal o título de todos
mostra onde está a ideia do programa nesta lista de IDs de programa.
Então, se você concorda que a tabela shows tem uma coluna de ID, que de outra forma é
conhecido como sua chave primária, o ID único que o identifica, apenas
como nossos IDs de Harvard, nossos IDs de Yale, e você concorda que por um momento atrás
esta consulta mais curta me dará de volta apenas o show
IDs de todas as comédias no banco de dados,
você pode realmente combinar ou aninhar essas consultas.
Vai respeitar a ordem SQLite de operações
com parênteses, assim como a matemática do ensino fundamental.
Portanto, a coisa entre parênteses será executada primeiro.
Isso retorna uma lista de IDs, como 48.000 IDs.
E então esta consulta, a consulta externa, vai
para obter o título de todos os shows onde o ID do show
está nessa grande lista de 48.000.
Então, se eu agora executá-los juntos, acho
a lista ainda vai ser um pouco longa, mas deixe-me executá-la juntos.
Agora vejo esta longa lista de resultados.
Um pouco esmagador.
Vamos em frente e talvez limitar a apenas 10
como antes para fins de discussão.
E agora vejo 10 comédias ordenadas arbitrariamente
no entanto, eles estão no banco de dados que acontecem
de fato ter a comédia como seu gênero.
Se eu quiser fazer isso um pouco mais limpo, eu poderia fazer isso.
Vamos ver.
Por que não ordeno por ordem crescente de título, que é alfabética,
ou o padrão também é ascendente.
Limite 10.
Agora vejo o top 10, quero dizer, coisas com nomes estranhos com símbolos de hash
presumivelmente para obter seus títulos até o início ou talvez sejam hashtags.
Aqui agora temos em ordem alfabética os 10 primeiros shows que são comédias.
Alguma dúvida sobre esse tipo de consulta?
É meio que muito, mas ao mesmo tempo é
assim como compor as ideias menores de antes em um pouco mais
consultas úteis.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: As chaves estrangeiras precisam definir o relacionamento?
Quando você cria a tabela, o programador ou o banco de dados
administrador criaria esse relacionamento
usando essas palavras-chave chave primária e chave estrangeira que
ensina ao banco de dados o que está relacionado com o que está na imagem.
Então você faz isso uma vez.
E agora, sendo o tipo de programador familiarizado com o banco de dados,
Estou apenas usando essas chaves estrangeiras de maneira consistente com seu design.
E é aqui que é útil em algum momento,
mesmo que ninguém lhe dê uma foto, para ter certeza de que você entendeu o banco de dados,
porque isso vai informar literalmente o que você digita no SQL
para obter os dados que lhe interessam.
Bem, vamos fazer algo um pouco mais preciso.
Que tal uma pergunta muito razoável.
E, honestamente, é exatamente para isso que imdb.com e o aplicativo ou.
E se você quiser encontrar todos os programas em que Steve Carell está?
Tipo de consulta razoável.
Literalmente algo que alguém pode digitar no Google ou mais especificamente no IMDb.
Não é realmente óbvio à primeira vista como
para fazer isso, porém, porque do meu banco de dados,
se estas são minhas seis mesas, bem, posso facilmente obter
Steve Carell daqui.
Mas eu realmente só posso obter o número de identificação dele, seja lá o que for,
seu nome, que já sei, e seu ano de nascimento.
OK, interessante, mas não tem nada a ver com os programas em que ele está.
Posso ver shows aqui, mas não há menção a Steve Carell
porque não há identificação de pessoa aqui.
Onde esse relacionamento é implementado?
Bem, está implementado aqui.
Então, como fazemos isso?
Bem, aqui está o exemplo perfeito de uma lição
estamos tentando enfatizar há semanas esses passos de bebê.
Divida problemas maiores em problemas menores e vamos fazer algo assim.
Vamos pegar tudo o que sei sobre Steve Carell no banco de dados.
Vamos selecionar a estrela de pessoas onde o nome da pessoa
é, entre aspas, "Steve Carell".
Só quero ver que dados temos.
E aqui está o que temos.
Há apenas um Steve Carell nascido em 1962
e seu ID exclusivo é 136797 de acordo com o IMDb.
Este não é um identificador de ator global, por si só.
Tudo bem, bem, como faço para obter agora todos os programas em que Steve Carell está?
Bem, eu poderia fazer isso.
Selecione estrela de estrelas, para não confundir os dois.
Um é o símbolo, o outro é o nome da mesa.
Onde o ID da pessoa é igual a 136797.
Então eu acho que isso agora vai me dar tudo da tabela de estrelas
que se relaciona com Steve Carell.
E você verá que o ID da pessoa é o mesmo porque estou literalmente
procurando apenas por Steve Carell.
Mas há cerca de 20 shows em que ele esteve.
Tudo bem, bem, aqui é onde as coisas ficariam entediantes.
Quais são esses shows?
Bem, eu poderia selecionar o título dos programas onde o ID do programa é igual.
E aqui está sempre que você copia e cola, provavelmente está fazendo algo errado.
OK, ele estava no The Dana Carvey Show.
Familiarizado com isso.
Vamos fazer outro.
Vamos copiar e colar isso.
Onde ID é igual a isso.
Acima do topo.
Outro.
E se continuarmos cavando, provavelmente encontraremos o The Office.
Mas meu Deus, vai demorar uma eternidade para fazer 20 consultas manualmente.
Não é muito dinâmico.
Mas e se aninharmos essas consultas um pouco mais dinamicamente?
Então deixe-me começar do começo novamente.
E se formos em frente e selecionarmos tudo
sabemos sobre pessoas cujo nome é igual a Steve Carell.
Isso nos deu anteriormente esses dados.
Não preciso de todos esses dados.
Eu sei o nome dele.
Eu não me importo com o ano de nascimento dele.
Então, vamos mudar isso para apenas me dar a identidade de Steve Carell.
E isso me devolve agora esse conjunto de dados temporário menor.
Tudo bem.
Agora posso usar isso dentro de outra consulta?
Bem, deixe-me encerrar tudo com parênteses.
E agora deixe-me dizer selecionar estrela da tabela de estrelas
onde o ID da pessoa é igual a isso.
Portanto, não estou usando deliberadamente porque estou
supondo que haja realmente apenas um Steve Carell no mundo.
Portanto, não vou receber uma lista de Steve Carells.
Estou recebendo de volta o único neste caso.
Então igual está bom.
In é quando você tem vários.
Igual é quando você tem um.
Deixe-me ir em frente e apertar Enter agora.
OK, isso é mais dados do que eu preciso.
Não preciso de 20 cópias da identidade pessoal de Steve Carell.
Então deixe-me bater.
Deixe-me voltar e obter a identificação do show de Steve Carell.
E agora eu tenho uma lista de apenas 20 ou mais IDs de programas em que ele esteve.
Tudo bem.
Como posso usar isso agora?
Bem, deixe-me bater um papo.
Deixe-me colocar tudo entre parênteses.
E agora deixe-me selecionar o que eu realmente quero.
Selecione o título de mostra onde.
E aqui está o floreio final.
A tabela mostra tem um ID, tem um título, tem um ano e tem um episódio.
E o que eu realmente quero, porém, é verificar quais programas têm ID, o que é?
Alguém quer terminar o pensamento?
Eu só quero-- sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
ID neste.
E isso está ficando feio.
E quando você realmente escreve suas consultas em um arquivo de texto,
você pode formatá-los bem e indentá-los.
Minha fonte está ficando--
Eu não quero torná-lo muito pequeno para caber tudo.
Mas agora temos três consultas.
Um está entre parênteses duplamente aninhados, então há o do meio,
então há o externo.
Então, esta última consulta vai me dar o título dos shows
onde o ID do programa está nesta grande lista de 20
ou então mostrar IDs em que Steve Carell está.
E eu sabia disso porque procurei o nome dele aqui.
E observe o que eu não fiz desta vez é que não fiz manualmente
codificar seu número de identificação.
Não há necessidade.
Essa seria uma maneira ruim de implementar um site se você estiver
usando um banco de dados sob o capô.
Você quer que o IMDb de verdade procure o que quer que seja
o humano digitou e ninguém saberá o ID pessoal de Steve Carell
ou qualquer outra coisa.
Então, aqui fizemos tudo isso dinamicamente.
E agora, se eu apertar Enter, acho que recebo todos os shows dele.
Vamos ordená-lo por título apenas para torná-lo mais organizado.
E você provavelmente verá pelo menos um ou mais shows disso.
E provavelmente o mais popular é, ponto ponto ponto, The Office.
Este é literalmente o tipo de consulta que é
sendo executado sob o capô quando você acessa sites ou aplicativos como o IMDb.
Sua consulta textual provavelmente está sendo conectada a uma consulta SQL mais longa
assim onde algum programador do IMDb provavelmente
escrevi toda essa consulta com antecedência semanas, meses, anos atrás
e eles estão de alguma forma conectando o valor que você, o humano
digitado na caixa de pesquisa ou algo semelhante.
Dúvidas agora sobre como encontrar este dado ou qualquer outro?
Não?
OK.
Então, onde mais poderíamos ir com isso?
Bem, vamos considerar de que outra forma poderíamos combinar dados.
Suponha que a próxima pergunta, na verdade, talvez apropriadamente
estaria focando não apenas em pessoas e shows e essas estrelas,
mas como coletamos mais informações sobre os programas em si,
como os gêneros, as classificações ou similares.
De fato, vamos nos concentrar apenas nessas duas tabelas aqui.
Lembre-se de que todo programa tem um ID, um título, um ano e episódios.
Mas também pode ter um ou mais relacionamentos com linhas
e esta outra tabela chamada gêneros.
E isso é para que um show possa ser uma comédia, pode ser um drama,
pode ser uma série de outras coisas.
Uma linha por.
Assim, você veria o mesmo ID de programa repetidas vezes
e novamente com um gênero diferente escrito em inglês
como comédia, drama ou afins.
Bem, como faço para reconstituir esses dados?
Bem, acontece que existem algumas maneiras diferentes de fazer isso.
E deixe-me propor que introduzamos esta palavra-chave aqui, junte-se.
E esta é realmente a palavra-chave mais poderosa do próprio SQL.
Não precisa ser usado.
Vimos com consultas aninhadas que você ainda pode
selecionar dados em várias tabelas, mas aqui está outra maneira.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me voltar ao meu banco de dados SQLite.
E deixe-me selecionar de uma vez exatamente os dados que desejo.
Selecione a estrela dos shows.
E vamos limitar isso inicialmente a 10 para ver como fica.
Tudo bem.
Esses são, novamente, os dados do programa.
Selecione estrela de gêneros.
Vamos limitar isso a 10 também, apenas para envolver nossas mentes em torno disso.
E agora isso não é tão útil.
No entanto, os dados na coluna mais à esquerda aqui
é a chave primária na tabela shows.
Estes são apenas IDs exclusivos.
Os dados aqui na tabela de gêneros, recall, show ID são a chave estrangeira.
Portanto, são os mesmos números, mas apenas copiados para outra tabela
para que possamos ter esse relacionamento entre eles.
Como faço para alinhar esses números com esses números
para recuperar uma tabela mais ampla que tenha título e ano e episódios e gênero e,
caramba, avaliações e tudo isso também, se quisermos?
Bem, você pode juntar essas tabelas apenas dizendo
o banco de dados o que juntar em quê.
Então deixe-me fazer isso.
Selecione a estrela dos shows.
Junte-se a essa tabela na tabela de gêneros.
Bem, como você deseja juntar essas duas tabelas?
E, novamente, as duas mesas da foto ficaram assim.
Como você diz ao SQL programaticamente para colocar um deles
bem ao lado do outro, alinhe todos os ID
para que você obtenha apenas um conjunto de dados maior?
Bem, podemos realmente usar esta sintaxe chamada join.
Então, de volta ao VS Code aqui.
E deixe-me juntar essas duas tabelas.
Desculpe, erro de digitação aqui.
Junte-se a gêneros na coluna de ID da tabela de shows, também conhecido como
sua chave primária, igualando a coluna show ID da tabela de gêneros, também conhecido como
a chave estrangeira.
Então, em outras palavras, parece um pouco enigmático,
mas estou apenas dizendo ao SQL como alinhar essas duas tabelas e qual coluna
para combinar com o outro para que os números se alinhem
e eu obtenho essencialmente uma mesa mais larga.
Deixe-me ir em frente e apertar ponto e vírgula e Enter.
E isso agora vai me dar muitos dados.
Talvez tenhamos que interrompê-lo.
Mas observe, mesmo de relance, estamos obtendo o ID, o título, o ano,
o número de episódios, o ID novamente redundante,
mas isso é de se esperar se eu me juntar a eles,
e o gênero à direita.
Deixe-me apertar o controle C para interromper.
Deixe-me apenas limitar isso ao The Office.
Então, onde título é igual a aspas, sem aspas "The Office"
para que possamos nos concentrar em apenas um dado de amostra.
E aqui, fato engraçado, houve mais de um Escritório.
O que todos vocês provavelmente gostam é este
que começou em 2005 com 188 episódios.
Seu ID na tabela shows é 386676.
Isso está confirmado aqui também.
Novamente, acabamos de juntar as duas tabelas.
Como?
Alinhando esses campos.
Mas agora que podemos ver que quase todos os The Offices
produzidos ao longo das décadas são comédias, exceto esta.
Houve uma versão do The Office produzida em 2001
isso foi considerado mais um drama.
Não tenho certeza se está relacionado ao outro.
Como podemos vincular outros dados?
Bem, vamos em frente e vincular as classificações também ou em vez disso.
Então, em vez de juntar isso com gêneros, deixe-me ir em frente e voltar aqui
e junte-se a shows em avaliações em shows.id é igual a ratings.show_ID.
E vamos limitar ao The Office também para fins de discussão, onde o título é igual a
aspas sem aspas "The Office" ponto e vírgula.
E agora você pode ver que entre os vários escritórios,
parece aquele que a maioria de nós provavelmente conhece e ama
é o mais bem avaliado também com 9,0 com cerca de 585.000 pessoas tendo
votos, enquanto esses outros programas parecem ter sido menos populares.
E talvez seja por isso que você vê menos episódios para eles também.
Embora tenhamos colocado os dados em vários lugares,
você ainda pode reconstituí-lo alinhando as coisas dessa maneira
e juntando as mesas.
Perguntas agora sobre isso?
Este é o cerne do que o SQL faz e o que os bancos de dados relacionais fazem por você.
Questões?
Tudo bem.
Algumas características finais.
Não há tanto assim...
SQL requer prática como qualquer outra coisa.
Mas em termos de sintaxe e recursos, vamos
apenas apresentá-lo a alguns recursos finais aqui e problemas que surgem
e como podemos resolvê-los.
Vamos fazer isso também.
Então, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
E vamos descobrir as informações de Steve Carell novamente.
A última vez que fizemos isso com esta consulta aninhada
obtendo seu ID e, em seguida, os IDs do programa e, em seguida, os títulos desses IDs do programa.
Com o join, você pode fazer isso de maneira um pouco diferente.
E qualquer uma dessas maneiras está bem.
Um pode se tornar mais fácil mentalmente do que outro.
Vamos em frente e selecione os títulos de quê.
Vamos selecionar o título da tabela de pessoas.
E vou apertar Enter.
E quando você estiver usando o SQLite3 interativamente,
se você se deparar com um prompt que diz ponto ponto ponto colchete angular,
significa que você está continuando seu pensamento na próxima linha.
Se você não pretendia isso, às vezes você pode
pressione ponto e vírgula para terminar o pensamento e pressione
Enter mesmo que isso gere um erro.
Mas esta é uma maneira de formatar minhas consultas agora um pouco mais bem.
Vou apenas adicionar um espaço em branco para facilitar a leitura.
O que eu quero selecionar?
Bem, eu quero selecionar o título dos shows
da tabela de pessoas junto com a tabela de estrelas no ID da tabela de pessoas
coluna igual à coluna de ID da pessoa da tabela de estrelas.
Então, em outras palavras, se você pensar no que são as pessoas e no que são as estrelas,
um tem um ID, outro tem um ID de pessoa, só agora estou conectando essas duas tabelas.
Estou me juntando a esses dois.
Mas eu quero fazer isso também com outra mesa.
Deixe-me também participar.
Então agora eu só tenho duas mãos, mas agora estou colocando
uma terceira mesa unida aqui.
Junte-se a shows em stars.show_id é igual a shows.id.
Isso agora está vinculando três tabelas.
Mas eu só me importo com isso para uma pessoa, então onde o nome da pessoa
é igual a aspas sem aspas "Steve Carell."
Mais enigmático, com certeza, mas o que estamos fazendo com essa consulta
está apenas pegando todas as três tabelas que nos interessam
e estamos juntando todos eles de uma vez
usando esta nova sintaxe de junção literalmente dizendo ao banco de dados o que
colunas para alinhar com o quê.
E então filtramos bem no final, como antes, para voltar,
se eu apertar Enter, a resposta que queremos, que neste caso
está um pouco mais lento no momento, mas a mesma lista de 20 ou mais
mostra que ele entrou.
Há uma outra maneira de fazer isso.
E novamente, tudo isso está nos slides online.
Assim você pode repeti-los sem ter que anotar tudo e nós os colocamos
nas notas também.
Mas há outra maneira de fazer isso.
Eu também poderia usar uma junção implícita.
Então essa foi uma junção explícita porque eu literalmente digitei
a palavra junte-se várias vezes nisso.
Mas deixe-me ir em frente e selecionar o título dessas três tabelas.
Pessoas, estrelas e shows.
E isso pode ser melhor porque se você
saiba de quais tabelas você deseja selecionar dados,
apenas enumere-os separados por vírgulas, o que você pode preferir
em sua mente, onde o ID da pessoa é igual ao ID da pessoa das estrelas e as estrelas
show ID é igual ao show ID e o nome da pessoa é igual a Steve Carell.
Portanto, esta é uma junção implícita.
E, honestamente, também consulto constantemente minhas anotações para algumas dessas coisas.
Não é o tipo de coisa que vai vir assim para você
depois de apenas um dia.
Mas é apenas uma maneira diferente de expressar a mesma coisa.
Eu quero selecionar dados de três tabelas diferentes.
E ei SQL, aqui está como eu quero que você alinhe essas tabelas para que eu possa
obtenha dados semelhantes para Steve Carell.
E isso agora alcançará os mesmos resultados em última instância.
Deixe-me apertar Enter.
E lá vamos nós.
Então um pouco mais lento.
E o desempenho pode variar com base no computador,
com base na implementação do SQL, mas acho que ainda tenho as mesmas respostas.
Agora suponha que, como sempre faço, e tive que pesquisar novamente da última vez,
suponha que você se esqueça de como se escreve o nome de Steve Carell.
São dois R's, dois L's ou algo parecido?
Bem, eu também poderia fazer algo assim.
Bem, vamos manter isso simples.
Selecione a estrela de pessoas onde o nome é igual.
Eu tenho acertado deliberadamente para não me envergonhar.
Esse é o Steve Carell que continuo perguntando.
Se você esquecer, bem, você pode tentar pesquisar apenas por Steves,
mas, curiosamente, há um monte de Steves.
Não sabemos quando nasceram.
Mas provavelmente não é o Steve Carell que queremos se não tivermos seu sobrenome.
Então eu poderia alternativamente fazer, bem, é Steve e então começa com um C,
Eu penso.
Bem, acontece que há outro curinga que você pode usar no SQL.
Usamos o asterisco para selecionar todas as colunas.
Você pode usar um sinal de porcentagem entre aspas para dizer algo C.
Portanto, há 0 ou mais caracteres após a letra C.
E agora isso não funciona porque agora eu estaria literalmente procurando
para Steve espaço C algo.
Mas lembre-se de que mencionei anteriormente uma outra palavra-chave,
que é para uma correspondência mais difusa, por assim dizer,
onde não é exatamente o que você está procurando, mas é
como o que você está procurando.
Se você disser onde o nome dele é como Steve espaço C algo,
agora vamos recuperar um monte de Steves.
Mas acho que agora provavelmente poderia encontrar o que estou realmente procurando
pois se eu não me lembro do nome dele.
Você pode usar vários sinais de porcentagem.
Se você esquecer qual é o primeiro nome dele, pode inverter a ordem.
Mas isso também é um recurso SQL muito poderoso.
Dúvidas sobre essas consultas aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Desculpe?
DAVID MALAN: E aí?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Ah sim, claro.
Então, a consulta que usei aqui.
Há muitos Steves cujo sobrenome começa com C. Ops, longe demais.
A última query que executei foi essa aqui.
Então, onde o nome é como entre aspas "Steve C%."
Portanto, essa é apenas mais uma ferramenta para o seu kit de ferramentas aqui.
Mas você talvez tenha notado que aqueles dois -
antes dessa consulta, as junções que fiz eram meio lentas.
E honestamente, esse banco de dados nem é tão grande assim.
Como sim, tem dezenas de milhares de linhas.
Mas no mundo real e na maioria dos aplicativos que você e eu usamos muito todos os dias
ou sites, há milhões, até bilhões de linhas de dados.
E se eu tivesse que esperar no meu computador aqui ou no meu espaço de código um segundo ou dois
para obter os dados, isso não funcionará para milhões de usuários ou clientes
certamente.
Então, como podemos realmente melhorar as coisas?
Bem, acontece que outra vantagem de um banco de dados relacional adequado
é que não é apenas uma planilha em que a responsabilidade de encontrar
os dados que você está procurando.
Você também pode instruir o banco de dados a indexar os dados para você.
Um índice é uma folha de dicas eficiente para encontrar dados rapidamente.
Como os livros no mundo real, muitas vezes têm índices no final do livro
onde você pode procurar as coisas em ordem alfabética
e, em seguida, você pode fazer referência cruzada para as páginas em que o tópico aparece.
Mesma ideia em um banco de dados.
Se você informar ao banco de dados com antecedência que deseja pesquisar em uma determinada coluna
frequentemente, você pode dizer a ele para criar um índice sofisticado que apenas
permitem pesquisar essa coluna mais rapidamente.
Por padrão, essas colunas serão pesquisadas
provavelmente por uma pesquisa linear.
Nem mesmo busca binária, porque os dados podem não
ser classificado porque veio em qualquer ordem.
Mas se você criar um índice, provavelmente
vai ficar algo mais próximo de logarítmico do que linear,
e isso será uma grande vantagem geral.
Então deixe-me fazer algo simples aqui.
Primeiro, deixe-me ativar um recurso específico do SQLite que vai cronometrar todos
das minhas consultas escrevendo .timer on.
Eu só quero acompanhar quanto tempo cada um desses comandos leva.
Este não é um comando lento, então isso será apenas relativo.
Mas vamos apenas selecionar tudo da tabela shows
onde o título é The Office.
Vamos ver quanto tempo leva essa consulta relativamente simples.
Tudo bem, não muito tempo.
Em termos reais, menos de um segundo, 0,035 segundos.
Portanto, não lento de forma alguma.
Mas se você tem centenas, milhares, milhões de usuários,
cada um desses milissegundos poderia muito bem somar.
Então podemos fazer melhor?
Bem, nós podemos se eu fizer isso.
Se eu usar uma sintaxe como esta uma vez no início do design do meu banco de dados,
Eu crio não uma tabela, mas um índice com algum nome em uma tabela específica em um
ou mais colunas.
Eu posso dar uma pista, uma dica para o banco de dados com antecedência
dizendo por favor otimize com algum molho secreto pesquisando ou selecionando
nesta coluna desta tabela para que minhas pesquisas sejam mais rápidas.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me criar um índice chamado que tal índice de título.
Eu poderia chamá-lo do que quiser, mas quero pesquisar mais rapidamente os títulos.
Vou chamar isso de índice de título, em vez de índice de título na tabela
chamados shows.
E entre parênteses está a sintaxe.
A coluna chamada title.
Novamente, peguei emprestada essa sintaxe canônica
e acabei de traduzi-lo em algo específico do programa de TV.
Tudo bem.
O que isso vai fazer por mim?
Depois de pressionar Enter, isso será criado na memória do computador,
a memória do banco de dados algo chamado de B-tree.
Não é uma árvore binária.
Uma árvore B é, na verdade, uma estrutura de dados potencialmente mais eficiente
sobre o qual não falamos algumas semanas atrás na semana cinco,
mas se parece um pouco com isso,
que se parece com uma árvore binária.
Mas alguém percebeu o que torna isso não uma árvore binária?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Árvore binária, bi implicando dois, não tem mais do que dois filhos por nó,
mas aqui está um exemplo perfeito, um, dois, três.
E pode haver quatro filhos, cinco filhos ou mais.
Mas o efeito disso, se você tiver uma árvore muito larga,
a vantagem é que é muito curto.
Ele puxa os dados mais para cima, para mais perto do nó, para o nó raiz.
E lembre-se de que o nó raiz é onde começamos nossas pesquisas no passado,
se era um BST, uma árvore de pesquisa binária, até mesmo um tri ou outros dados
estruturas.
Sempre começamos por cima.
Portanto, quanto mais alto você pode extrair os dados, mesmo
se torna a estrutura de dados muito ampla,
você poderá fazer bum, bum, bum, pesquisar consultas ou pesquisar
dados provavelmente muito mais rápido certamente do que se fosse apenas
uma lista muito longa como uma coluna por padrão.
Dito isso, deixe-me voltar ao VS Code.
Ainda não criei o índice.
Deixe-me ir em frente e pressionar Enter e criá-lo.
Tudo bem, demorou um minuto, um momento.
Demorou meio segundo, o que obviamente não é tão lento.
Mas com mais dados, isso poderia ter sido ainda mais lento.
Mas é uma operação única a partir de agora.
E agora deixe-me acessar e selecionar os mesmos dados dos shows
onde título é igual a The Office.
Da última vez, há pouco, demorou 0,035 segundos.
Não lento, mas também vai aumentar se eu tiver muitos usuários do IMDb.
Vamos em frente agora e executar a mesma consulta novamente.
Quanto tempo isso levou?
0,001 segundos agora.
Quer dizer, praticamente nada.
E esse é o tipo de oportunidade agora.
Quando você tem muitos dados e quer realmente acelerar
essas buscas, esses índices, esses índices que só criam
para você essas estruturas de dados mágicas na memória do banco de dados,
ele permite que você pesquise em colunas que você tem certeza de que
deseja pesquisar com mais eficiência.
Agora, por outro lado, se você já usou o Google ou o Bing ou alguma pesquisa
mecanismo de pesquisa avançada, algumas dessas caixas de texto
que você pode pesquisar com mais precisão pode muito bem ser mais lento.
Por que?
Bem, provavelmente você não quer enlouquecer e apenas indexar
cada coluna em cada tabela.
Por que?
Qual pode ser a intuição?
Se os índices logicamente aceleram as coisas, por que não indexar tudo?
Sempre haverá uma troca aqui.
O que pode ser?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, vai demorar muito espaço de armazenamento.
Este é apenas um slide na tela.
Mas isso tem que ir para algum lugar.
Isso precisa de espaço na memória do computador
ou no disco rígido ou similar.
E tudo bem se você tiver espaço ilimitado, mas é provável que não.
E isso vai ficar caro por diferentes razões.
Talvez você só queira indexar certas colunas e certas tabelas
e nem todos eles.
Porque você sabe o quê?
E se um usuário realmente quiser pesquisar
talvez por meio de pesquisa avançada em alguma outra coluna ou tabela, tudo bem.
Se de vez em quando uma consulta é lenta, estamos
provavelmente obtendo o maior retorno possível otimizando os casos comuns,
as consultas mais populares com as quais as pessoas realmente se importam.
Tudo bem.
Então, vamos fechar o círculo e trazer isso de volta para como realmente
começou, que foi com algum código Python.
Acontece que essas decisões não são nem uma nem outra.
Acontece que no mundo real, os desenvolvedores
estão constantemente usando um, dois, três idiomas ao mesmo tempo.
E, de fato, na semana que vem eu falei sobre HTML, CSS e JavaScript, um dos quais
é uma linguagem de programação adequada, mas essas linguagens
costumam ser usados ​​juntos.
Totalmente normal e comum usar Python e SQL ou Java e SQL
ou SWIFT e SQL ou qualquer número de combinações diferentes
com uma linguagem de banco de dados.
Você pode usar sua linguagem de programação preferida, Java, Python,
C++ para criar a interface do usuário e a lógica que implementa o programa
em si.
Mas para seus dados, o SQL é realmente um bom candidato.
E, de fato, já vimos que o SQL pode apenas acelerar certas operações.
Você pode mudar.
Você pode recolher 15 linhas de código em apenas uma
e você pode usar essas coisas juntas.
Então deixe-me voltar para--
Vou sair do SQLite.
Vou minimizar a janela do meu terminal.
E aqui é onde paramos antes com favorites.py.
Com favorites.py, tudo estava sendo armazenado em favorites.csv.
E lembre-se de que eventualmente importamos esse arquivo CSV para favorites.db
automaticamente com .import apenas para que pudéssemos começar a brincar com SQL.
Mas agora podemos amarrar esses dois juntos.
E uma maneira de fazer isso é a seguinte.
CS50 tem uma biblioteca para Python.
Você deve se lembrar de ter disponível get string, get int, get float.
Você não precisa estritamente usá-los em Python
porque é muito mais fácil usar apenas a função de entrada
e, em seguida, tente, aceite e converta as coisas em int ou float ou algo semelhante.
Mas é muito mais trabalhoso usar SQL em Python sem uma biblioteca de terceiros.
Muitas opções comerciais ou opções populares de código aberto
são realmente complicados de usar.
Então CS50 tem uma função muito útil dentro de sua biblioteca para Python
que você deve usar e deve usar para o conjunto de problemas que
apenas facilita a execução do Python, executa o SQL dentro do seu código Python.
Mas é construído sobre uma alternativa de código aberto muito popular.
Então você pode usar isso também no mundo real.
Portanto, a documentação para isso está neste URL aqui,
mas mostrarei o que precisamos saber aqui focando em favorites.py.
Então, o que vou fazer aqui é o seguinte.
Deixe-me deletar tudo de favorites.py, exceto digamos isso.
Do CS50, importe SQL em letras maiúsculas.
Isso é importar um recurso SQL da biblioteca do CS50
isso vai me permitir abrir um arquivo DB no código.
Como faço isso?
Bem, deixe-me criar uma variável chamada DB para banco de dados,
embora eu possa chamá-lo do que quiser.
Deixe-me chamar esta função SQL e passar usando a sintaxe especial que é
não é específico do CS50.
É uma coisa da indústria. sqlite:///.
Ao contrário de qualquer outro URL que você digita, este tem literalmente três neste contexto
aqui.
E então o nome do banco de dados, que neste caso é favorites.db.
Esta é apenas uma maneira de dizer a esta biblioteca SQL que escrevemos
mas isso funciona exatamente como alternativas de terceiros, abra favorites.db usando
a tecnologia SQLite, se preferir.
Tudo bem.
Vamos apenas fazer uma pergunta ao usuário.
Dê-me o seu problema favorito.
Então, vamos usar input em vez de get string,
mas poderíamos usar get string, mas eles são praticamente os mesmos para nossos propósitos.
Vamos perguntar ao usuário qual é o seu favorito.
E agora no código Python, vamos selecionar favorites.db
todas as linhas em que os alunos especificam esse problema como favorito.
Portanto, apenas no SQL, seria isso.
Selecione a estrela dos favoritos onde o problema é igual
e eu farei, bem, qualquer que seja o meu favorito.
Tal problema é igual a Mario, por exemplo.
Portanto, se eu estivesse apenas usando SQL, escreveria literalmente algo assim.
Mas estou em um arquivo .py agora.
Eu tenho que usar a sintaxe do Python.
Mas o Python suporta strings.
SQL é apenas texto.
É apenas uma corda.
Então eu certamente poderia colocar meu código SQL em uma string
talvez e depois passá-lo para uma função Python.
E aqui está a ponte entre os dois.
Se você tratar o SQL como qualquer texto antigo, podemos colocá-lo em uma string
e execute-o.
Então deixe-me realmente fazer isso.
Deixe-me ir em frente e criar uma variável chamada
linhas, que eventualmente conterá todas as linhas do banco de dados.
Deixe-me ir em frente e selecionar db.execute.
Esta é a única função que você precisa conhecer dentro da biblioteca do CS50,
e literalmente executa uma instrução SQL.
E aí entre aspas, você passa literalmente o que quer executar.
E deixe-me prosseguir e fechar o parêntese no final.
E agora deixe-me tentar isso.
Então, para linha em linhas, vamos iterar sobre todas as linhas, deixe-me prosseguir
e imprima que tal linha, entre aspas.
E o que eu quero aqui?
Vamos imprimir o timestamp dessa pessoa para diversão.
Tudo bem, deixe-me abrir a janela do meu terminal.
Python de favorites.py.
Cruzando meus dedos aqui com certeza.
Digitar.
Aqui vamos nós.
Favoritos.
Vou digitar Mario.
OK.
Então eu voltei--
não é muito interessante, mas voltei
todos os timestamps de alunos que digitaram Mario que nós
importados para este banco de dados.
Bem, o que realmente me importa é o quão popular Mario é.
Então deixe-me mudar isso um pouco.
Deixe-me mudar isso para contar o número de linhas.
E deixe-me simplificar.
Deixe-me dar um alias como propus anteriormente como n, onde n é um número.
Então agora aqui embaixo, eu posso fazer isso.
Imprima o valor de n.
Tudo bem.
Deixe-me voltar para a janela do meu terminal.
Execute o Python em favorites.py.
Deixe-me digitar Mario.
Digitar.
Certo, 39.
Agora, tecnicamente estou trapaceando.
Honestamente, se estou executando a contagem de seleção, temos
visto antes, ele retorna apenas uma linha, não várias.
Portanto, não há realmente nada para iterar, mas está funcionando bem.
É apenas iterar uma vez, mas estou tendo sorte.
Então, tecnicamente, o que eu provavelmente deveria fazer é isso.
Eu provavelmente deveria me dar uma variável chamada linha,
defini-lo igual à primeira linha e à única linha que voltou,
e agora imprima essas linhas e colunas.
Deixe-me executar novamente o programa.
Vou digitar Mario novamente.
Digitar.
E ainda vejo 39.
Então, é claro, não preciso estritamente fazer isso.
Eu realmente não preciso de uma variável.
Em vez disso, posso fazer o colchete de linhas 0.
Mas deixe-me focar no que esta biblioteca está fazendo agora.
Portanto, de acordo com a documentação, o que a função de execução do CS50 sempre faz por você é
ele retorna uma lista de dicionários.
Portanto, se sua consulta não retornar nada, como nenhuma correspondência, você receberá uma lista vazia.
Como colchete aberto, colchete fechado, nada nele.
Qualquer loop não vai executar nada útil,
porque não há nada nele.
Se, porém, você voltar uma linha, você vai
para recuperar uma lista de tamanho um dentro da qual há um único dicionário.
Esse dicionário terá chaves que
correspondem ao que você selecionou, sejam as colunas ou a contagem.
Então, quando selecionei a estrela antes, teria obtido todas as colunas.
Foi assim que consegui acessar o timestamp.
Aqui estou apenas selecionando contagem e não
quero ter que digitar isso aqui.
Isso pareceria meio atroz.
Funcionaria, mas seria estranho apenas manter
digitando novamente count parent parent star close parent.
Então, acabei de criar um alias chamado n apenas para tornar minha vida mais fácil ou mais limpa
aqui.
Então, para ficar claro, a função de execução do CS50 retorna uma lista de dicionários
quando você está usando select.
E é assim que agora posso recuperar a primeira e única linha
e imprima o valor final dessa linha.
É idêntico a--
Deixe-me fazer isso.
Deixe-me destacar toda esta linha de texto.
Deixe-me executar o SQLite3 de favorites.db na janela do meu terminal
como fizemos antes do intervalo.
Deixe-me apenas copiar e colar esta consulta.
Digitar.
Essa é a tabela que recebi antes, quando jogamos com SQL manualmente.
E então, quando eu voltar a esta tabela, aqui está a chave, aqui está o valor,
e eu só tenho uma linha, e é por isso que estou apenas indexando cegamente
no colchete de linhas 0, porque sei que sempre há
vai ser uma resposta lá.
Vai ser 0 ou 1 ou mais.
Mas agora eu sei que vai se chamar n por causa disso aqui.
Então o que eu acabei de fazer?
Bem, isso aqui é SQL.
E isso sou apenas eu sendo como um cientista de dados fazendo perguntas
sobre meus dados usando apenas consultas SQL em preto e branco.
Este sou eu agora sendo um programador Python que quer falar com um banco de dados SQL
usando Python.
E a ponte que estamos usando é a biblioteca CS50.
Mas, novamente, existem bibliotecas gratuitas de terceiros que você também pode usar.
A nossa é muito simples.
E, de fato, a documentação explicará
como executar se comporta de maneira um pouco diferente para inserções, atualizações e exclusões.
Você não recebe uma lista porque não está selecionando nada,
mas você recebe de volta alguns valores de retorno.
Perguntas sobre isso?
Esse é o último do nosso código Python.
Isso une tudo em espírito.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Este aqui?
Sim.
Portanto, db.execute, por definição, retorna uma lista de linhas.
E cada uma dessas linhas é um dicionário porque é conveniente.
Pares de valores-chave.
Se estou selecionando a contagem de linhas, apenas
sei por ter aprendido SQL uma hora atrás que isso é sempre
vai me dar uma única linha cuja coluna neste caso é chamada de n.
Então, se eu sei que é uma única linha, posso cegamente, como em C,
entre nessa lista ou em uma matriz em C e vá para o primeiro local
e, em seguida, trate-a como a única linha.
O que você não quer fazer é isso.
Mesmo que você, o humano, saiba que a consulta retorna uma linha,
você não pode simplesmente mudar magicamente o nome da variável
ser singular e esperar ter apenas um valor.
Você sempre terá uma lista.
Portanto, mesmo que haja apenas um valor nisso, cabe a você fazer algo
assim para chegar lá.
Ou, se preferir mais concisão, você pode fazer linhas colchete I colchete n.
Isso vai conseguir a mesma coisa sem uma variável.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Bom.
Então, eu tenho enganado esse tempo todo
e trapacear porque isso só vai devolver Mario.
Estou ignorando o favorito que o humano digitou aqui na linha cinco.
Então deixe-me consertar isso.
E isso vai nos levar a alguns dos problemas que surgem no final
com SQL.
A maneira certa de resolver esse problema - deixe-me me livrar da janela do meu terminal
aqui.
A maneira certa de resolver este problema não é
para usar um fstring como fizemos no Python em geral,
porque as consultas SQL, como veremos em breve, podem ser perigosas.
Quando você deseja inserir os dados dos usuários em uma consulta
que você escreveu com antecedência, você deve, você
deve, é melhor usar um espaço reservado, ou seja, um ponto de interrogação neste caso.
Isso é um tanto específico da biblioteca do CS50,
mas apenas pegamos emprestada a convenção que todas as outras bibliotecas também usam.
No mundo do SQL, pontos de interrogação simples são usados ​​como espaços reservados.
E a maneira de fazer isso é a seguinte.
Se você deseja inserir um valor para esse ponto de interrogação,
assim como em printf em C, você especifica como um segundo ou terceiro ou quarto argumento
todos os valores que você deseja conectar a isso.
Então, em C, semanas atrás, estávamos usando %s.
Mesma ideia exata.
No SQL, é um ponto de interrogação que você usa.
Isso agora, se eu abrir minha janela de terminal
e eu executo o Python de favorites.py, digito Mario, ainda devo obter 39.
Mas agora também posso digitar Scratch talvez e obter 44
para aquela primeira peça em 0.
E esse é ainda mais popular aqui.
Então isso agora está correto.
Funcionaria para usar um fstring aqui e, em seguida, inserir um valor como favorito
aqui.
Mas você verá em apenas um momento, não faça isso.
Você se exporá a possíveis hacks ou ataques
confiando na entrada do usuário.
E então, de fato, vamos fazer a transição disso
para exatamente alguns desses tipos de desafios,
ou seja, dois antes de encerrarmos.
Assim, no mundo do SQL, especialmente quando é usado em escala com os Twitters
e os Googles do mundo, muitos dados
provavelmente está entrando no banco de dados de uma só vez
porque várias pessoas estão abrindo seus telefones
ao mesmo tempo em todo o mundo.
Eles estão clicando nos mesmos links mais ou menos
Quando você tem milhares de pessoas usando seu site ao mesmo tempo,
ordem das operações vai ser importante.
Mas, infelizmente, no SQL e em outros contextos de computação,
existe o risco do que é conhecido como condição de corrida.
Então, por exemplo, alguém já viu ou gostou disso?
Este é o ovo recorde mundial.
Ou é uma coisa que era muito popular há um tempo atrás.
Ainda está meio forte.
Mas se você for ao perfil do Instagram do World Record Egg,
o objetivo era fazer a postagem do Instagram com mais curtidas de todos os tempos.
E eles se saíram muito bem.
É apenas isso.
É apenas uma foto de um ovo.
Agora, no auge da popularidade, como
pode ter havido centenas, milhares, dezenas de milhares
de pessoas clicando praticamente ao mesmo tempo neste ovo.
Na verdade, isso cria um problema em potencial
com a integridade dos dados do Instagram.
Por que?
Bem, se você tiver todas essas solicitações chegando de uma só vez,
como você possivelmente acompanha todos eles
e atualizar seu contador de forma que possa acompanhar todo esse tráfego?
Por que?
Bem, vamos apenas supor o que o Meta, anteriormente Facebook,
estava fazendo sob o capô com o Instagram se esse fosse o código deles.
Suponhamos, para fins de discussão, que os servidores do Instagram
estão usando uma mistura de Python e SQL.
Provavelmente não usando a biblioteca CS50, mas eles poderiam absolutamente
estar usando essas duas línguas ou duas outras juntas.
Suponha que eles façam isso para atualizar o número de curtidas dessa postagem.
Eles primeiro executam uma consulta SQL como selecionar o número atual de curtidas
de uma tabela chamada posts onde a ideia do post
é igual a qualquer que seja o identificador exclusivo para esse ovo específico na tabela.
E então eles armazenam o resultado nesta variável de linhas, assim como eu fiz.
E então eles fazem isso.
Eles criam uma variável chamada curtidas.
Eles o definem igual ao colchete de linhas 0.
Portanto, a primeira linha no conjunto de resultados.
E eles recebem a chave de curtidas.
Então, isso é literalmente o que acabei de fazer com a contagem.
Deixe-me supor que o Instagram faz algo semelhante
com o número total de curtidas.
Porque é que eles estão a fazer isto?
Porque eles então querem executar uma terceira linha de código que executa
atualize a tabela de postagens.
Defina o novo número de curtidas igual a algo em que a ideia da postagem
é igual a esta outra coisa.
Agora, observe como em printf há uma lista de valores separada por vírgulas.
Eles querem atualizar o número atual de curtidas do valor atual
ao valor atual mais 1.
Então é likes mais 1.
E então nós conectamos o ID para isso.
Então suponha que isso é o que o Instagram está fazendo.
Infelizmente, sempre que você executa várias linhas de código independentemente
e você é tão popular como o Instagram que tem milhares,
centenas de milhares de servidores potencialmente,
é bem possível que se você e eu e todos os outros na sala
clica naquele ovo ao mesmo tempo, não é
vai ser o caso estatisticamente que três linhas de código são executadas para mim
e então três linhas para você e então três linhas para você.
Eles provavelmente vão ficar intercalados.
Isso é executado para mim e então isso é executado para você
e então eles voltam a fazer o trabalho para mim e assim por diante, apenas para
de multitarefa, assim como um ser humano, mas em uma supervelocidade aqui.
O problema, porém, é se essas linhas de código
for interrompido, o que poderia dar errado?
Bem, suponha que Carter e eu cliquemos no ovo ao mesmo tempo
e suponha que o número atual de curtidas naquele dia seja 100.
Que armazena nesta variável o valor 100.
Mas se clicarmos tão perto no tempo, podemos obter a mesma resposta
para esta consulta selecionada.
A partir daquele momento em que David e Carter clicaram, teve 100 curtidas.
Mas então esta última linha de código é executada para mim e talvez para Carter.
Como essa resposta, o estado do banco de dados, foi armazenado nessa variável,
então tanto Carter quanto eu resultaremos nesta linha de código
sendo executado com o mesmo valor.
Atualize a tabela de postagens definindo curtidas iguais a 101 para o ID dessa postagem.
Por que?
Porque, novamente, se cada uma dessas linhas de código em execução em servidores diferentes
estão verificando o valor do número atual de curtidas
mas então sendo interrompido porque Carter clicou na maldita coisa também
e, em seguida, retomando seu trabalho em meu nome,
podemos ter uma condição de corrida em que o código está correndo para terminar
mas sendo interrompido por cliques de outros usuários.
E o problema com isso é que se você
inspecionando o valor de alguma variável, ou neste caso uma célula de banco de dados,
e tomar uma decisão com base nisso, como atualizá-lo,
agora você pode perder dados.
E o Instagram provavelmente não é bom para publicidade se eles estão perdendo curtidas.
E provavelmente é um problema não reter o valor 102
e, em vez disso, insira o número 101 duas vezes.
Na verdade, é semelhante em espírito a uma história que
foi dito em um curso de banco de dados que fiz anos atrás, em que--
é um pouco análogo a um cenário artificial
envolvendo uma geladeira.
E esta é a coisa mais próxima de uma geladeira que poderíamos colocar no palco.
Mas imagine que você tem uma dessas pequenas geladeiras de dormitório
em seu dormitório também e seu colega de quarto.
E talvez vocês dois, como a história me foi contada, gostem muito de leite.
E um de vocês está na aula, mas o outro chega em casa
e você abre a geladeira do seu dormitório e pensa, que droga, acabou o leite.
E assim você fecha a geladeira.
Você atravessa a rua até a CVS ou alguma outra loja
e você entra na fila para comprar leite.
Enquanto isso, seu colega de quarto sai da aula.
Eles voltam para o seu dormitório.
Eles estão com muita sede de leite.
Eles abrem a geladeira.
Eles dizem, oh, estamos sem leite.
E então eles seguem uma rota diferente, talvez para o CVS
ou alguma outra loja próxima, entre na fila para comprar leite.
Avance um pouco nesta história muito artificial e o que acontece?
Droga, acabamos com dois galões de leite
e não há como colocar galões de leite lá dentro, muito menos dois deles.
Então isso é um problema.
Mas qual é a relação com isso aqui?
Bem, nós dois, sim, fizemos o quê?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Então, para resumir, nós dois tivemos um processo de pensamento muito semelhante,
tomou uma decisão semelhante com base nas mesmas informações,
sem perceber que a informação, a geladeira,
estava em processo de atualização.
E claro, no mundo do Instagram, acontece assim.
No mundo da geladeira, pode levar alguns minutos.
Mas o problema é, em última análise, o resultado de nossa
tendo tomado uma decisão sobre o estado do mundo e o estado do mundo
estava no meio de ser atualizado.
As perguntas se misturaram com outras.
Ou, neste caso, alguém já estava a caminho da loja.
Então, qual é a solução no mundo real?
Bem, você poderia simplesmente pegar um post-it e colocar como ido para o leite
para comunicar ao seu colega de quarto que eles não devem
inspecionar o valor dessa variável e tomar uma decisão sobre ela.
Por que?
Porque ainda não é consistente com o resultado que está para acontecer.
Você poderia ser mais dramático e você poderia realmente
tranque a geladeira de alguma forma, coloque um cadeado em volta dela
ou algo parecido, então eles não podem nem entrar lá.
E isso também alcançaria o mesmo efeito.
E isso é praticamente a solução para esse problema no código também.
Não é seguro.
Não é suficiente executar apenas três linhas de código como esta.
Em vez disso, o que você provavelmente deseja fazer é usar palavras-chave SQL adicionais
que não vamos gastar muito tempo na aula em si, mas estes.
Existem soluções para este problema.
Você pode começar o que é chamado de transação
e você pode se comprometer mais explicitamente a tomar uma decisão,
como atualizar o banco de dados para 101 ou 102.
Ou se você perceber, espere um minuto, a pergunta de Carter está interrompendo a minha.
Deixe-me voltar ao estado anterior e retroceder.
Deixe-me desfazer.
Controle Z, se quiser.
Há também outra palavra-chave que não é mais tão usada
no SQL que está travando.
Você poderia literalmente voltar no dia.
Bloqueie toda a tabela do banco de dados, impedindo que alguém a atualize
ou fazer alterações ou mesmo lê-lo enquanto outra pessoa o acessa.
Essa foi uma solução muito pesada porque retardou tudo.
Mas, resumindo, as transações agora são um recurso do SQL
que você não precisará necessariamente usar a si mesmo
que resolvem esse problema fazendo o equivalente a dizer enquanto David's
como o contador está em processo de atualização, mantenha Carter afastado,
idealmente brevemente, e então deixe seus dados passarem também.
É equivalente também a colocar um bilhete ou um cadeado na geladeira.
E, de fato, quero dizer bloqueio literalmente.
Eles foram uma vez chamados e ainda
em alguns contextos também são chamados de bloqueios em bancos de dados.
E o código para o qual você pode fazer isso é quase o mesmo.
Você simplesmente agrupa as três consultas com uma instrução de transação e um commit.
E o termo da arte aqui é que isso torna suas declarações atômicas.
Portanto, atômico significa que eles são todos executados ou não são executados.
Ou seja, eles estão todos muito bem acoplados sem interrupção.
As transações resolvem esse problema e evitam ter dois galões de leite.
E o último problema que surge é tragicamente
tão comum no mundo real hoje é
o que é chamado de ataque de injeção SQL.
E é a isso que aludi anteriormente com o ponto de interrogação.
Suponha que você tenha o hábito de registrar
nos sites de Yale com seu ID de rede ou senha
ou em Harvard, sua chave e senha de Harvard também.
Suponha, para fins de discussão, que as pessoas que
O login de chave de Harvard implementado permite que você digite seu endereço de e-mail,
claro, e sua senha.
Mas suponha que eles estejam usando SQL sob o capô
para verificar seu nome de usuário e senha para ter certeza
que você é David Malan ou Carter Zenke ou quem você diz ser.
Ainda não mostrei a sintaxe, mas acontece que no SQL, --
é uma forma especial de indicar um comentário.
Significa ignorar tudo à direita.
Então é como // em C ou o símbolo de hash em Python.
-- apenas significa ignorar tudo à direita.
E nós, é claro, vimos aspas simples.
Então, uma maneira de travar um ataque de injeção de SQL
é tentar injetar código SQL malicioso no banco de dados de outra pessoa
sem que eles percebam.
Como você faz isso?
Bem, suponha que eu faça login como malan@harvard.edu aspas simples,
traço.
Não estou citando nada claramente e não há nada à direita
do --
de qualquer forma.
Mas esse desequilíbrio vai ser útil.
Por que?
Porque se eu sou um hacker e estou presumindo que alguém em Harvard provavelmente
está usando aspas simples para agrupar o endereço de e-mail do usuário
e envolva a senha do usuário, e se eu tentar completar o pensamento deles
e fechar uma dessas citações para eles?
O que pode acontecer?
Bem, nós poderíamos fazer isso.
Aqui, por exemplo, deixe-me supor que é o código que Harvard escreveu,
espero que não, debaixo do capô.
Então, eles estão usando a biblioteca do CS50 em Python e estão usando SQL dentro.
Suponha que eles tenham uma consulta como esta.
Selecione a estrela dos usuários onde o nome de usuário é igual ao ponto de interrogação e senha
é igual a ponto de interrogação.
E então suponha que eles apenas conectem qualquer nome de usuário e senha
digitado.
E então, se eles retornarem algum número de linhas ponto ponto ponto,
eles assumem que eu sou David.
Eles assumem que Carter é Carter se tanto o nome de usuário quanto a senha forem
no banco de dados.
Apenas fim da história lá.
Isso é bom.
Isso tem o espaço reservado do ponto de interrogação, como discutimos anteriormente.
Mas e se você não se lembrar disso?
Você não leva isso muito a sério e usa sua última semana mais familiar
fstrings em que usamos essas chaves para inserir valores.
E se você fizer isso em vez disso?
Então é quase a mesma ideia.
Ainda é db execute, mas agora é select star dos usuários
onde nome de usuário é igual.
E agora observe que estou usando aspas simples, que são exigidas pelo SQL,
mas estou usando fstrings com chaves.
E a senha é igual à senha de aspas simples e, em seguida, fecha aspas simples.
O problema é se você está apenas colando cegamente de forma eficaz
a entrada do usuário nesse formulário da web no campo de nome de usuário e a senha
campo, não há nada que impeça um usuário mal-intencionado, aluno, professor,
pessoal de incluir uma única citação em seu nome.
Ou talvez até benevolentemente se o nome deles acontecer
ter uma única aspa, como alguns sobrenomes em particular.
Então isso é muito frágil.
Por que?
Bem, suponha que se conectarmos meu malicioso,
malan@harvard.edu aspas simples --
observe o que acontece com o nome de usuário aqui.
A variável de nome de usuário dentro das aspas
será substituído por este.
E observe aspas simples, que o programador de Harvard escreveu,
malan@harvard.edu citação única que escrevi --
que escrevi entre aspas simples que Harvard escreveu e o que mais
eles querem depois disso.
Qual é a implicação, porém, do traço, traço?
Tudo à direita será ignorado.
Portanto, a senha nunca é verificada neste cenário.
Estou enganando o servidor para que ignore tudo após o --
mas eu construí muito habilmente, muito maliciosamente um sintaticamente válido
consulta.
Por que?
Porque eu forneci a aspa simples que é
vai terminar o pensamento dessa primeira citação simples.
E agora eu só saberia fazer isso se visse o código
ou se eu tentar colocar apóstrofos aleatoriamente em formulários da web
e veja se as coisas quebram.
Geralmente é assim que os adversários atacam os sistemas.
Eles digitam caracteres potencialmente perigosos, pressionam Enter.
Se algo quebrar, eles não estão necessariamente no sistema,
mas eles sabem que pode haver uma vulnerabilidade.
E então eles começam a tentar coisas mais metodicamente como esta.
Então isso aí vai ser ruim, porque efetivamente
esmaece o restante da consulta.
E esta consulta certamente retornará algumas linhas
mesmo sem saber minha senha.
E então esta lógica aqui ponto ponto ponto significa, bem,
se um dado voltasse desta consulta, Harvard
presumivelmente vai presumir que Malan se conectou.
Mostre a ele sua conta ou o que quer que esteja sendo protegido aqui.
Resumindo, usar fstrings é ruim.
Usando qualquer equivalente como %s em C, ruim.
Quando se trata de SQL, usando pontos de interrogação
ou o que uma biblioteca de terceiros como o CS50 prescrever
é a forma de resolver isso.
Por que?
Porque bibliotecas como a nossa são projetadas para serem pelo menos inteligentes e paranóicas.
E o que faremos é isso.
Quando você usa os pontos de interrogação e os valores são inseridos,
vamos escapar de quaisquer personagens potencialmente perigosos
dentro desses espaços reservados.
E assim efetivamente, a aspa simples não será mais
ser considerada uma aspa simples gramatical.
Será apenas literalmente um caractere no nome de usuário ou senha.
Então a biblioteca cuida disso para você
porque você está inserindo o nome de usuário e a senha como argumentos separados.
E então nós ou o terceiro que você está usando realmente higienizamos.
Isso é limpar os dados e evitar esses caracteres ruins.
Agora, isso é uma espécie de meme da internet que circulou por um tempo.
Se você já dirigiu um carro ou esteve em um carro
onde estão os leitores automáticos de portagens.
Essa pessoa achou que seria engraçado tentar fazer algo assim.
O que eles provavelmente estão fazendo?
A presunção aqui é, se funcionou ou não, não está claro,
é que aqui está o final do número real da placa,
mas aqui está uma citação simples interessante e um ponto e vírgula.
Isso é especialmente ruim porque significa que talvez você possa
executar uma segunda consulta no banco de dados.
Isso é alguém se divertindo tentando descartar todo o banco de dados
tabela para qualquer município está digitalizando através de câmeras sua licença
código da placa.
E eu seria negligente se não terminássemos com esta nota.
Pelo menos nos círculos da ciência da computação, há
é alguém nomeado, sem relação com o nome TF que colocamos no banco de dados anteriormente,
Little Bobby Tables, que termina com este quadrinho XKCD.
E se você rir, se você rir, agora você é um legítimo programador SQL.
Legal legal.
Todo aluno de CS conhece a pequena Bobby Table.
Então, se você nomear o pequeno Bobby Tables agora, você está dentro.
Tudo bem, é isso por hoje.
Nos vemos na próxima vez.
[MÚSICA, TOCANDO]